iske aane se purva hi log gharon ki safai ka karya shuru kar dete hain.
vilupti ki kagaar par gunkaari tikhur
Michael kamen (the wall ke vadyamaya hisso ke liye ek yogdanakarta) ne dono ke bich madhyasthata ki aur us bhumika ko nibhaya jis par paramparik rup se richard wright ne kabja kiya hua tha jo ab anupasthit the.
shahnama noroj ke tyohaar ko mahaan Jamshed ke shashankaal se jodta hai.
Mehrotra, Dr॰ N.
durga bhabhi
swami brhaspati
bollywood, hindi chalchitra udyog bhi mumbai me hi sthit hai.
kyonki aise sabda bhasa ke mula sabda hote haim.
Sharangdev (1210-1247) Bharat ke Sangeetshastri the jinhone Sangeetratankar Naamak mahatwpurn granth ki rachna ki.
Ande ke chhilke anya ekanki tatha beej natak - Mohan Rakesh
halanki vimaan ka dijain kiya gaya khali wajan lagbhag 4,125 kilogram tha, pahla prototaip ka khali wajan lagbhag 5,118 kilogram nikla.
2011 men, Shreya ne Tigumanu Dhulia Hit Film Saheb Biwi aur Gangster men Mahua ke chitran ke liye alochakon ki prashansa kamai.
gandhak ke sath twarak ko mila dene se walknikaran shighr sampann ho jata aur rabar men kuchh adhik upyogi gun bhi aa jaate hain.
teesra saptak (kavita sangrah),
raah chalte ek vaidy ko shankar mil jata hai.
ati vishisht seva medal
Sare lalahate khet, Ped-paudhe, Mahal air jhopdiyan- sab ki sab ujad jayengi.
Pratyek varsh Dehradun men Shri Guru Ramray Darbar ke angan men paitra murti ko uthaya jata hai, jahan guru ne apna dera sthapit kiya tha.
Uzbec bhasha mein 'Yaangi Yer' ka matlab 'Nayi Bhoomi' hota hai.
Prostate vishishth pratijan
karbadhishoshan ispat ki pitai karne ke baad bhi ismein nyunadhik asamta rehti hai.
Unhe Lhasa se beijing tak jana tha lekin aisa sambhav nahi hone par Sangpo yani Brahmaputra ya Bhutan ke raste Bharat ane ke nidesh diye gaye the.
mana jata hai ki mareej ki apnee hi pratiraksha pranali ke Kshati ki jatee hai.
is yuddha mein Rana Sanga ka sath Mahmood Lodi de rahe the.
punyamitrssena patisswaminn hatvaa raajyan karishyati..
lekin Indra ne Namuchi ka sir kaat liya to kata hua sir Indra ke pichhe udane laga.
Urdu
chuna patthar hi badi badi khanon ke kaaran yahan paryaapt matraa mein siment ka nirmaan hota hai.
yah apne samay ki pehli film thi jisme stop motion animation dala gaya hai.
bharat me adhikatar niji kanun dharm ke aadhar par tay kiye gaye hain.
britain me iske pravakta television hasti alan vikar the.
kanuni dastavejo me 'rashtrmandal aur ireland ganarajya' ke liye sandarbh diya jata hai aur iske nagriko ko visesh rup se sanyukt rashtra me videshi nagriko ke rup me vargikrit nahi kiya jata hai.
Laos
vidrohiyon ne bhi manav adhikar ka drupyog kiya hai aur jise jaatiy safai kahte hain usmen lagi hui hai.
pankh adhe khule hote hai aur adhomukh avastha me hi jor se hilakar samay samay par dhvani utpann karte haim.
dasa pramukha pariksanom mem se pamca bud'dhipariksana haim aura cara praksepiya pariksana.
1990 se 1996 tak niyantrit romania ke kai gathbandhan aur sarkare thi aur ayan liskyu rajya pramukh the.
iska sevan teen prakar se kiya jata hai :-
BA pass karne ke turant baad, inhen Muhmmad Anglo-Oriental Collage men Ganeet men Sahayak vyakhyata niyukt kiya gaya.
Putumayo (ya Isaa nadi)
Atah purush adhik avruttiyon men prabavit hote hain.
sarva pratham sankhle mahipal ka putr raysi ruun ko chodkar yaha aya aur gudha bandhkar rehne laga aur kuch samay bad yaha ke swami dahiyo ki chal se hatya kar usne yaha adhikar jama liya.
brahmana chassutalapa sambuddha chapi bhasi re.."
sau vichardharae
Waters ne EMI, aur Columbia ko likha aur samuh ko chhodne ke apne iraade kii ghoshna ki aur khu ko anubandh se mukt karne ke liye unse kaha.
film me Pierce Bronsnan, Liam Neesan, Michael Vincot, Tom Noonan aur Air Lotter mukhya bhoomikaaon men hain.
is ghirni ko is prakar lagaya jata hai ki chalanevali ghirni aur marg ghirni ki dhuriya ek samtal me ho aur marg ghirni tatha chalanevali ghirni ki dhuri ek samtala me ho.
Us utapad men fish stick ki ek shrunkhala thi, jise chicken tenders jaisi shaili wale dibbon me hi becha jata hai aur ismen Dubone ke liye ek tartar sauce package hota hai
pahle inkaa charitra, sabhi virodhi shaktiyon ke vijeta ke roop mein mahaan‌ shaktishaali yoddhaa kaa tha jiske sadarbh mein ye aseeriyon ke yuddh ke devtaa roop mein prasiddha huye.
yah cheque ko ahasthantaraniya banata hai aur yah cheque ke parankan aur namita adata ke alava kisi aur khate me bhugtan se bachne ke li'e hai.
devi king ki 1978 ki laghu kahani "The woman guliver left behind", ek prakar se is katha ka ek vyangyatmak narivadi ghumav hai, jise guliver ki patni ke drishtikon se bataya gaya hai.
yah atyant sundar, uncha vruksh hai, jo Bharat ke kai bhagon men ugta hai.
Muslim League ne muslim janta ko Pakistan ke liye prachar karne ke liye sangthit kiya, aur khan ke kai anuyayiyon ne shaikshik aur rajnitik morchon par Pakistan andolan mein mahatvpurn aur sakriya bhuika nibhai.
Mahavrutt
Balu
san 1956 mein kholi gayi 2.85 kimi lambi Jawahar Surang Peer Panjaal shrinkhlaa ko chirkar Banihal ko Kanjigund se jodti hai aur kashmir wadi aur desh ke anya bhagon ke bich ke sadak yatayat ki mukhya sutra hai.
1980 mein parkashit 'Rajulaa Malshahi' mahaakaavya par aadhaarit ek naatak unkaa sabse mahatvpurna kaam mana jata hai.
Ye Maharashtra se hain.
isi prakaar, vyapari log bhi in phaadiyon dwara niyantrit raaston ka istemaal karne ki anumati prapt karne hetu unhen kuchh pathakar diya karte the.
ek acre me lagabhag 150 ped lagae jate hai aur unse 150 se 500 pound tak rubber prapt hota hai.
isa sid'dhanta para adharita bunsena ka hima usmamapi dravom tatha thosa padarthom ki visista usma jnata karane ka eka atyanta sugrahi upakarana hai.
Ke kuthala Shahidi sake ne apako rajwadashai sampt karne aur riyasati pramandal ki sthapna ke liye prerit kiya.
gaurtalab hai ki isse pahle Uttari America men Devdar ke 4,000 se 5,000 varsh purane pedon ke baare men pata chala tha.
is ispaat ko pind ke roop men sanchit kar lete hain.
mahila gayikao ko vibhinna track par gaane ke lie ikattha kiya gaya aur sexophonist dick parry ko bhi book kiya gaya.
Peni Red
dekhiye samay ka khel:
europiy bajar ke lie ek safaltam utpad paa aadharit, blue ke lie koi varshik shulk nahi tha, isme reward karyakram aur ek bahu-karyatmaka onboard chip thi.
Matadaan
Divya Dutta - Reena Malhotra, Sanjay ki patni
korporet samajik jimmedari ke tahat company vibhinna gatividhiyo jaise- anganwadi schoolo ke nirman aur inke sanchalan, ratri vidyalayo ko shuru karne, maleriya roktham aur HIV/AIDAS jagrukta shiviro ka sanchalan, panchayton dwara chalaye ja rahe vidyalayo men pani ki suvidha muhaiya karana aur yuvaon ke liye vyavsayik karyakram ka sanchalan karti hai.
Prasadji ke purv kam ligon ka dhyan bharat ke muslim-purv itihas ki aur gaya tha.
Malabar ke bhag men jahan adhik varhsa hoti hai, ghane jungle paye jate hain.
yah bhavan revashankar jagjivan jhaveri ka tha jo gandhiji ke mitra the.
imarti kam ke liye is vriksha ki lakdi pratham shreni ki mani gai hai.
bud'dh bole - isi prakar yah stri svayam charitrahin kaise ho sakti hai?
American Express ne apna pahal mukhyalay J street aur Hudson street ke pratichhed bindu par sthapit kiya, jise baad men Manhattan ke Tribecca khand kaha jane laga.
Yadi aisa n hua to dhuri ke ghumte hi usmen thartharahat paida hogi aur shuri ko tolan kharab ho jayaga.
inmen se ek Bikaner mandal hai.
Sahastra din ka yug hota hai jismen devataon ki utpatti hoti hai.
is jagah par aaj ka mausam bahut sundar hai kehna uchit hoga.
company ka lakshya vyapar aur khel me vyaktiyo aur teamo ke sath kaam karke apne grahako ke sarvshresth pradarshan ko ujagar karna hai.
youth vivaah apne shuddh roop mein kisi bhi kabile mein nahi milta.
prataapi kovakaldev ke putra mugdhatunga aur keyurvanrsa ne abhutapurva unnati ki thi.
Inke alawa is root par kai paryatan sthal bhi hain.
halanki paap ko kam karne ke raaston ki suchi bahut badi hai aur is prakaar se bure karm ko kam kiya jata hai, yaagyvalky smriti ke ek tippanikaar mitaakshar jaise kuchh lekhakon ka maannaa hai ki karma ko "yathaashabd nahin lena chaahiye, balki iske taatparya hai aise praayshchit ke liye paapi ko prerit karna kyonki prajaapaty bade kast aur pareshaani ko aparihaary bana dete hain aur jise koi bhi apni ichchhaa se lene ko taiyaar nahin ho sakataa."
Sewasingh Government High School, Thikariwal mein hai.
yah pratimayen kadli stambh se nirmit ki jaati hain.
sankshep men kaha jaye to pratipady, shilp aur bhasha kii drishti se 'Vashdev' ke roop men hindi upnayas ke us vikas ke charam ke darshan hote hain jo lagbhag saat dashakon poorv Premchand ke 'Godaan' ke roop men uplabdh hya thaa.
chauthe charan ke adhipati shukr-mangal jaatak men ugrta ke sath vicharon ko prakat na kanre kii himmat dete hain, vah hamesha apne man men hi lagataar maya ke parti sulagta rahata hai.
Michael Costello facebook par
Yah Banka Zilla be avashit hai.
dusre chhor par 'vruhad' vikalp pradan karne vali arthniti ko arthik azadi kahte hain.
kahin-kahin kuch kalakaron ne ise bachane ki jugat ki aur kuch vidhayen bachi rah gayi.
Bhartiy Sena
usne rehne ki jagah ki yachna ki.
kumbh ka swami garh uranus ka ek darpok, achanak aur kabhi-kabhi aakraamak svabhav hai, lekin yah kumbh ko durdarshi gunvatta bhi deta hai.
prachin kaal mein yah keval un vanaspati padarthon ka sanklan matra tha jinko rogon mein labh pahunchanevala samjha jata tha.
is baad veh action-drama film shootout at lokhandavala me dikhai di.
Inmen Victoria jheel (satahi kshetrafal ke hissab se duniya ki dusri sabse badi meethe pani ki jheel) aur Tanganyika Jheel (ghanfal va gaharai ke anusar vishwa ki dusri sabse badi jheel) shamil hai
is padaarth ke sewan ke 8-10 ghante tak neend aana lagbhag asambhav hai.
Kshetra ke gramin dar evam bhay ke karan rakshas ke liye bhojan pradan karte the ek samay ke baad danav ne bhukh ke karan sthaniy kshetra ke logon ko bhi khana shuru kar diya.
we santan ki raksha hetu athak prayaas karte hain, parntu asafal hi rahte hain.
mahasaagariy dharayen saagariy jivan ke liye bhi mahattvapurn hoti hain.
unke dimag me kehne layak itni batein apas me dhakka-mukki karke nikalna chahti thi ki ve unhe prakat kiye bina nahi reh sakte the. ...
sabse naveennatam Kalatmak kala ko aksar samkaleen kala ya pashch-aadhunik kala kah jata hai.
sanyukta rajya america me ek dohri nagrikta pranali hai jisme vyakti apne nivas rajya ke sath sanyukta rajya ka bhi nagrik hai.
Khun Khan rashtriya udyaan Chiang Mai praant ke Samoeng aur Mae Chaem jilon mein Chiang Mai shahar ke pashchim mein lagbhag 50 kilometer (164,040 feet) ki duri par sthit hai.
pragat padaarth tatha prakram anusandhaan sansthaan (AMPRI) ki sthaapanaa May 1981 mein kshetriy anusandhaan prayogashala ke rup mein hui thi aur isne Delhi se kaam karna praranbh kiya tha.
kabki kshmta 0.05% ke bhitar uplabdh hai, sabse adhik vyapak roop se upyog ki jane wali kshamta 5% aur 10% hai.
usne kaha ki is pruthvi ke sarvashreshtha daanvir ko vah kya daan karega aur usne use Vikramaditya k epaas jakar braahman rup men apna bhawan fir se mang lene ko kaha.
yah bharat va pakistan ki ustad-jamura vyangya shaili se kafi milta hai.
saath hi 2005 mein, american express ne van prastut kiya, "bachat accelarator yojana" wala credit card, jismein yogya kharid ka 1 % FDIC-surakshit atyadhik falprada bachat khate mein dala jata tha.
lekin donon ke bich niji shatruta ke kaaran yah vyavsthaa kaam nahin kar saki.
tab usne kadi tapasyaa ki aur tab bhagwan visnu ne use bataya ki vah puri ke samudra tat par jaye aur use ek daaru (lakadi) ka laththaa milaa.
utkhanan kii taknikon ka vikash khajane khojne ke samay se hi hota aa raha hai, jabki anveshak kis sthal par panviy gatividhiyon ke dwar paden wale sampoorn prabhav ko jaanane ka prayas karte the, sath hi is sthal ka doosre sthalon ke sath-sath jis bhudrishy me yah sthiti hai, uske sath sambandh ko janane ka bhi prayas hota tha.
safed padarth vali koshikaon ka kaary dhoosar padarth vale kshetron aur sharir ke shesh hisson men sanketon ko pahunchana hai, jahan prasanskarn kiya jaata hai.
Yah Kaoshiung shahar ke pas sthit hai.
vishu ke samay surya vishuvat rkha pae seedha chamakta hai aur donon dhruv prakash vritt par padte hain.
Gunadhay paishachi men Baddkaha (Sanskrut : Bruhtkatha) namak nupalabdh Akhyayika granth ke praneta.
prayogashala me jaliy ammonia ko nitic amal dvara udasin karke banaya ja sakta hai.
chini sena dvara samay samay par champa ki loot ki rashi aur champa dvara duton ke hath bheji gai bhent ke vivran se usaki samruddhi ka kuch abhas milta hai.
hamesa unake satha jane vali unaki patni lalita sastri ko bahala phusalakara isa bata ke liye manaya gaya ki ve sastriji ke satha rusa ki rajadhani tasakanda na jayem aura ve bhi mana gayim.
bhashaon ka dravidi parivar is lihajz se bada dilchasp hai ki halanki ye bhashayen bharat ke dakshin pradeshon men boli jati hai lekin unko uttari kshetr men boli jaane vali bhashaon se koi sambandh nahin hai (sanskrit men rinshabd lene ke alava)
vikram ko vardaan dekar ve saprivaar antadhryan ho gaye.
manushya mein apne shreshth vyaktiyon ka anukaran karne ka swabhavik gun hai.
bhanwar
pahla, chunki Panipat ke yuddh ke purv babar evam Rana Sanga mein huye samjhaute ke tahat ibraahim ke khilaf Sanga ko Babar ke sainya abhiyaan mein sahayata karni thi, jisse Ranasanga baad mein mukar gaye.
Purtgali samudhri kutten ke nasslen ke profile
ye adhika sarabhuta rivarda karyakrama, primiyama branda aura behatara grahaka seva ki pratistha ke atirikta, emeksa ko ke sampanna upabhokta'om ke asamanupatika bhaga ko akarsita karane ki anumati deta hai.
unhone apni aatmakatha mulatah punjabi mein likhi thi jo 1993 mein hindi mein bhi prakashit hui.
Nutan
Yah vishwa ke kisi bhi desh men vidyaman vastukala ka ek utkrushta namuna hai.
Rang De Basanti ko sarvshresht videshi bhasha film varg men Golden Glob purskar aur akadami purskar ke liye Bharat ki aadhikarik pravishti ke roop men chuna gaya.
kisi kaam ko pure manoyog ke sath pura karne me bhagvati charan bejod the.
pae DJ ko aisa lagta hai ki bahar ki duniya men uske liye kuch nahi rakkha hai.
Mahim, Mumbai mein british kila
ise bharatiya murtikala ka vishvkosh aur hindu devi devatao ka ajayabaghar kehte hai.
is ispat ko garam karke pitai ki jati hai jisse yeh samaras ho jae.
Company ka takniki kendra Western, FL men hai.
Monsoon ke mausam se pahale inki pukarne ki barambarita badh jati hai aur adhik tez shor se pareshan hokar yah alarm ki tarah avaj nikalne lagte hain.
Gadhiyaa kile ke purvi disha me sthit dvaar Dharamdev raja ke naam par dharam dvaar kahlata tha.
Panna darbaar isi ke baad Chhatrasaal ke netrutw men unnati karta hai.
June 2017 men Kabra ne cryptocurrency aur bitcons vishay par maharshi Markandeshwar Vishwvidyalay, Ambala me ayojit Ted (sammelan) men bhashan diya.
yaha hajaro ki sankhya me paryatak pratidin pahunchte hai jisse pura shehar parvatiy nagri jaisa lagta hai.
Is devi ko gulab vishesh priya tha.
Akadami Einstein Fellowship kosh hai, jo Duniya bhar se Vaidhnyanikon aur Israel ke shaikshnik samudaay, Israel vidhnyan kosh ke beech sambandhon ko badhava irada hai Prashashan, 53 Lakh Dollor ke salana budget ke sath aur dhan anusandhan ke ek number se anudan ke aadhar par Space Resarch, Bhediya Fondation aur chikitsa anusandhan ke liye Fulks Fund ke liye Elder Fund.
anek udyogadhandhon mein iskaa upyoga hota hai, jaise utplaavan vidhi se ayaskon ke parishkaar mein, vilaayak ke rup mein rubber vyavsaay mein, abhigharsan (scouring) dwaraa vastra ki safaai karne mein aur nissankraamak tatha gandhahar ausdhiyon ke nirmaan mein.
2009 ke Jharkhand vidhan sabha chunaav men Aajsu party ke taraf se panch vidhayak chunaav jeet ke vidhansabha pahunche.
aisi pratha muslim evam isaiyo me hoti hai.
yah nagar vyapar ki drasti se bahut prasiddh hai yah nagar khargon -sanvad mukhya marg par sthit hai sanvad se 17 ki.
Kendriya mantri Kiren Rijizu ne dawa kiya, "yah Pakistan dwara banaya gaya ek puri tarah nakali video hai. Ve Bharat ko badnam karne ke liye kahaniyan aur aise video bana rahe hain."
Albert jheel
Hel (angreji; Hale) ek uttar London men Barnet Baro ka jila hai.
Madhu Aapte
kintu misharan ke bina bhi shuddha khaadya ko vikrit athavaa haanikar kiyaa jaa saktaa hai aur uske paustik maan (food value) ko giraayaa jaa saktaa hai.
ismen Rose Martin ne Lmyul Gulliever ki bhoomika nibhai hai aur do yatraon ka vivran hai.
saikadon varshon mein kramik kayapalat huaa hai."
sidhi baat kehne ki bajay tonting me hi bolte nazar aaenge.
puni lachhiman updes anoopa. Soopankha jimi kinhi kuroopa..
is samagri ko metal detector ke dvara parikshan kiya jata hai taki ki bhul se alag reh gaya koi bhi samagri khoji ja sake, parantu yadi iske parityag se lekar ab tak yah anchui nahi rahi hai, isme adhunik samagriyo ki ek parat milegi jisme puratatvik ruchi ka abhav hoga.
yah maap sakriya prabandhan ka mulyankan karne ke lie ekamatr vishvasaniya pradarshan maap pratit hota hai.
pariwaar (family) sadharantaya pati, patni aur bacchhon ke samuh ko kahte hain, kintu duniya ke adhikansh bhagon men wah sammilit waaswale rakt sambandhiyon ka samuh hai jismen vivaah aur dattak pratha swikrut vyakti bhi sammilit hain.
1985 mein, Sega ke tisre-vyakti vale orked rel shootar khel spes heriyar mein ek vaastvik enalog udan chhadi, jiska prayog gatishilta ke liye kiya jataa tha, prastut ki gayi.
2007 me grills ne dava kiya ki unhone himalaya ke upar se, mount evarest se bhi adhik unchai par, parajet paramotor dvara udaan bhar kar naya vishv record sthapit kiya hai.
aupyukt baal wale peedabluedee (PWD) chunki nasl maanak men poore nahin utarte, isliye unhne anupaalan prtiyougita men prastut nahin bhi kya ja sakta hai.
uttari aussetiya-alaniya
pahadi log pehle se adhik niyamit rup se base hue ganvo par hamle bolne lage aur gramvasiyo se anaj aur pashu chin-jhapat kar le jane lage.
iska nirdeshan Harry Baveja ne kiya aur ismen dohri bhumikaon men Ajay Devgan, Urmila Matondkar aur Mahima Chaudhari pramukh kalakar hai.
Paarad Bhasm
hindi baal-sahitya: kuch padav
ye baju sankhya men Char se lekar Chha: tak hote hain.
Pink Floyd ka agla album unke pichle kaaryon se dur hatne jaisa tha.
yeh atyadhik gambhir rup se khatre me hai.
arpita ka pati, shubu paiso ke liye apni patni ko bechne ki yojna banata hai.
yah vajra daityon se yuddh karne ke liye ise siklops naamak devta se praapt hua tha.
banber ya unnava, ber ki jati ka paudha hai aur paschim himalaya pradesh, pakistan ke uttar-paschimi sima prant, afganistan, balochistan, iran ityadi me paya jata hai.
imam ahmad rija khan, rahamtuli alaii ke do bete aur panch betiya thi.
jal ki ushmadharita ki tulna me kisi padartha ki ushmadharita ko us padartha ki vishisth ushma kehte hai.
yeh mukadma kai morcho par hindustani ekta ko majabut karne vala sabit hua.
iske baavjud Ali Berlin gaye aur us samay ke kai pramukh German pakshi vigyaaniyon se meljol badhayaa jismein Bernhard Rynch, Oscar Henroth aur Ernst Mer shaamil the.
virodharthi sansthapakvad-virodh unke prayukt kiya jata hai, jinhe "yakinan lagta hai ki" rajya ke "udgamo me kuch to gambhiratapurvak galat tha".
Prarup sanyukta pragatishil gathbandhan ki adhyaksha Shrimati Sonia Gandhi ke netrutwa wali Rashtriya salahkar parishad ke dwara taiyar kiya gaya hai.
brahman ghoda aur ratna lekar vapas chal pada.
Udaharan ke liye, ve aatma ko teen shreniyon men vibhakta karte hain: Kaksha teen men vibhajit aatmaon: ek shreni ke aatmayen ve hain jo mukti (mukti-yog) ke liye aharta prapt hai, anya shreni ki aatmayen nirantar punarjanam ya nitya dehantar (nitya sansari) ke yogya hain aur teesri shreni ki aatmayen antath shaswat narak ya andhatam(tamo-yog) ki aparadhi hoti hain.
in the flesh daura, ek bade stadium me pink floyd ki pehli prastuti thi aur ek karyakram sthal par shor karte aur ati utsahit prashansko ke ek chote dal ne waters ko is had tak pareshan kar diya ki unhone unme se ek ko chapat laga di.
Tol Tamil bhsha ke vikhyat sahityakar D.
is aadesh ko tab diya gaya jab ek bank par manhani ke liye safaltapurvak mukdama thoka gaya jab usne ek truti karte huye is vakyansh ke sath chek ko lauta diya "aparyapt nidhi" - adalat ne faisla sunaya ki chunki wahan paryapt nidhi thi wah bayan pramanpurvak jhuth tha aur chek jari karne wale ki pratishta ke liye hanikarak tha.
smaran rakhna chahiye ki itihas na to sadharan paribhasha ke anusar vigyan hai aur n keval kaalpanik darshan athva sahityik rachna hai.
vyavsayik chikitsa, ghar ya karya-sthal dono jagah, vyaktigat karya aur pahunch ko badhane ke liye, vyakti ke parivesh mein parivartan karyanvit kar sakti hai.
Stallone ke pita Italy ke bari prant (Apuliya, Italy) ke Guioiya Del Cole ke ek italian apravasi ke putra the, jabki Stallone ki maa Washingyon D.C
samanyatya, ise Gulliver Travels ke editio princeps ke roop mein jaaa jata hai, jismein ek apvaad hai, jiskaa vivaran niche diya gaya hai.
Swasthya vibhag dwara adhikrut Texas vidhanmandal aur rajya, San Antonio mahanagar jila Swasthya San Antonio men Prayogshalaon karyanvayan shuru kar diya gaya hai naidani pramuk se akarshit karega jo arinam registry ke.
yah shabd aise logon ki aur sanket karta hai jinke paas kuchh gupt dhnyan hai (Filisthani logon ke viprit), aur sath hi sath kabhi kabhi iska maksad yah sanket dena bhi hota hai ke ye log apni vyaktigat safai aur vaivahik imandari ke prati jyada dhyan nahin dete.
Bhartiy Faslen
isi karan anek vicharako ne svatantrata tatha samanta ke virodhi davo ko hal karne ke lie apne nyay siddhanto ka pratipadan kiya hai.
United democratic party (UDP) - B B langdoh dvara gathit
Panjab men Malawa, Satluj ke dakshin wale kshetra ko kahte hain.
Kirti stambh
phir uske charo or tali bajati phere lagati hai.
Mangal
ek congress neta ke anusaar -" ham pratyaashiyon ke chayan mein ghosiyon ke pratinidhitv ko tarjih dete hai, kyonki ghosi yadavon ki jansankhyaa uttar pradesh mein kamriyaa yadavon se adhik hai.
Utpadan aahar pashu aahar ki vah matra hai jise ki pashu ko jivan nirvah ke liye diye jane wale aahar ke atiri uske dudh utpadan ke liye diya jata hai.
unka chayan kaise kiya jaata hai?
isliye is jagh ka naam taalkatora rakha gaya.
bhautik vigyan mein, yah shabd samanyatah apaparmanvik kano ki unke pratikano se hone vali takkar mein ghatit ghatna ki prakriya ko nirupit karne ke liye prayukt kiya jata hai.
Bharat mein manorog vigyan abhi tak alp viksit avastha mein hai.
haldwani ke gaulapar kshetra mein ek ISBT nirmanadhin hai.
jagannath mandir (jagannathtemplepuri.com)
yeh apni sthapana ke 59 varsha pure kar chuka hai aur apne gauravapurna karyakaal me samanya taur par janta ke aur visheshkar 'atyadhik kamzor' kahe jane vale vargo ke jaiv-sanskrtika pehluo ke kshetro me manav vigyan sambandhi anusandhana me prayasarat raha hai.
ki padvi prapt ki.
dhyansth avstha men Wagdevi ki yah pratima vishw ki sabse sundar kalakrutiyon men se ek mani jati hai.
iska udaharan 2012 me baitulatn satpuda trophy cricket spardha me hoshangabaad jile ke banapura nagar ki team ne bhopal ke sahara club ko karari maat di.
Din Dyaalu Shastri,Bharat ke Uttar Pradesh ki dusri vidhansabha sabha men vidhayak rahe.
unhone sussex ki bhi yatra ki aur "arnold lane" ke lie ek laghu sangeet film ko record kiya.
Bhagwan Krushna ka Jaipur ka sabse prasiddh bina shikhar ka mandir.
iska prithvi se dekha gaya ausat sapeksh kantiman (yani chamak ka magnitude) 0.87 hai aur yeh apne taramandal ka sab se roshan tara hai.
is samasya ke samadhan sanyog se pratham vishwa yuddha ke dauran utpann hui anya samsyaon ka kaarak ban gaya.
iska uddeshya inhe aane vali pidhiyo ke lie surakshit rakhne ke sath-sath inke dvara iske aas-paas rehne vale samudayo ke liye inki bhumika bhi hai.
aisi samasya ke upsthit hone par, jiska samadhan kai tarah se ho sakta hai, vyakti apni buddhi ka jis prakar prayog karta hai vah uske vyaktitv gathan ko pratibimbit karta hai.
ve is desh ke pahale ahityakar hain jinki gazhalom evam geeton ke cassette evam C.
Mumbai express 6332 bhartiya rail dwara sanchalit ek mail express train hai.
raja mahamudabaad pehle kulpati aur ahmad, upkulapati bane.
yadi deerghvritt ka samikaran is roop men ho ,
bhaktikaal ke kaviyon mein Swami Agradas ke shishya Nabhadas ka vishist sthaan hai.
Tantrashastra ki drushti se adhikar shabd ka mulya sadhanatmak hai.
upbhokta mamlon ka vibhag, aavshyak vastu viniyaman aur pravrtan anubhaag
kuch logon ke vichar mein Beckon ne iska maargsanket kiya, prantu bahumat Decart ko iska sthapak maanta hai.
Deendayal shodh sansthan Nanaji Deshmukh dwara sthapit ek gramin vikas sanstha hai.
Profesar Mahaveer saran Jain ne apne " Hindi avm Urdu ka Advait " shirshak aalekh men Hindi avm Urdu ki bhashik Ekta ka pratipadan kiya hai sath hi Hindi sahitya avm Urdu sahity ke akgav ke karnon ko bhi spasht kiya hai.
Sodium Salfet ek Acarbnic yaugik hai.
20 May ko rajdhani men sabhi Rangkarmi aur Lokkalakaar rangyatra nikalate hain.
Alok Naath
etihaasik prakriya ke parinaam svarup hi sanvidhaanik rajyon ka janam hua.
vajr inka pratik aur bail pavitra pashu hai.
Tananyika Jhil
iska tatparya kala aur bharatiya shilpkala mahakavya, pauranik kathaye, darshan gyan ke liye hai.
lokakathaon ke anusar is gaanv ke nivaasiyon ko yah ajgar bahut pareshan kiya karta tha.
Samanya lal rakt koshikayen kafi lachili hoti hain, jo koshikaon ko parivartit hone ki anumati deti hain taki ve koshikaon ke madhyam sse parit ho saken.
is vidyut sayantr mein 48 megawatt ke tin Francis turbine-generato lage hain.
Puri kitab men sukshma parivartan hote rahte hain, jaise jab Gulliver na keval yahoo ke rup men Houyhnham ko, balki sabhi manushyon ko smajhana shuru karta hai,
Hindu Ghoshiyon ki samajik paramparayen Hindu rajputon ke samrup hoti hai.
Aasut Masterd ke sath Livisition ko milakar jamav bindu ko -13 DG feranhait (-25.0 DG selsius) kam kar deta hai.
sarakar ek bade gathbandhan se bani thee jismen conserative party aur ethenic Hungarain Paarty bhii shamil thee.
Carbon ke rasayanik yaugikon ko kaarbanik yaugik kahte hain.
tab wahi teenon Jagannath, Balbhadra aur Subhadra ki murtiyan Mandir men sthapit ki gayin.
yeh sanstha nano samagri vikas, nano praudyogiki, N.
kheti ke kshetron ke aaspaas, dhaan, mungfali, tamatar mirch aur kele jaise faslon ka mor vyapak roop se khaate hain.
jaise- saamne mere sardi mein bore ko odhkar, koyi ek apne, haath pair samete, kaap raha, hil raha,-vah mar jayega.
1962 Uttar Pradesh vidhan sabha chunav mein inhone Uttar Pradesh ke Gonda jile ke 170 - Sarju vidhan sabha nirvachan kshetr se socialist party ki or se chunav mein bhaag liya.
Plutoniyam ke yaugikon ki sankhya aaj bahut adhik badh gai hai aur inke gun ka bhi adhyan bade vistaar se hua hai.
Rogi apne jatil kamon ko chhod jab prakruti men Bhavkalin hone lagte hain, tak use manasik samya swatah prapt ho jata hai.
isis ne ise puna: shrigalamukh dev ki kripa aur sehayog se jivit kar liya aur kalantar me isis ne horas namak putra utpanna kiya.
Europe men huye punarjagaran aur Gyanoday Andolanon ke baad Manaviy mulyon ka mahima Madan hua.
Veer Sawarkar ne Hindutwa aur Hindu shabdon ki jo paribhasha di thi wah yah yah hai ki Hindu wo vyakti hai jo bharat ko apni pitrubhumi aur apni punyabhumi dono manta hai.
is film ke pradarshan ke baad se bhartiya yuvaon ne kai morchon par saarthak pradarshan kiye.
iske alawa, aie akraman baahari logon ke sath apne rajnitik sambandhon banane ke liye bhi kiye jate the.
Kans ke karagar men bhi Devki sahmi hui Hirni nahin varan sinhani jaisi dikhai deti hai.
american express ke adhikaariyon 1946 ke shuruaat mein hi travel charge card launch karne ki charchaa ki, lekin dinners club ke march 1950 mein unkaa card launch karne tak ve ise astitv mein nahin la paye aur uske baad american exspress gambhirtaa se is par sochane lagaa.
nakshatriya bhauitiki aur mukt electron laser ka adhyayana unke vishisht kshetro me se tha.
wah agnipind sarakkar pichhe chala gaya aur pravesh dwar saaf ho gaya.
disa : yaha ghantaghara se 1 kilomitara ki duri para rajapura roda para sthita hai.
film ka sangeet A R rehman dvara racha gaya hai.
rustam-e-hind olimpian pahalvan kesar singh chima aur rustam-e-hind olimpian parvindar singh chima ke pita the.
Lalti Kala Akadami dwara "Faad Chitrakari aur Shri Lal Joshi"
inki dekhbhaal vibhinn vidhivadhanon se samuhik taur par ki jaati hai.
kolekailsipherol vitamin D ka ek rup hota hai.
garbhavastha bimari ke punravartan ke prati atisanvedansheelta ko prabhavit karati hai jismen garbhavstha ke prtyek trimas me bimari ke punarvartan kii dar nimn hoti hai.
London men abhyas ke samay ek naye album ki dhundhali sambhavana hai, aur Waters ne prastavit kiya ki iska sambandh aise cheejoon se hona chahiye jo "logon ko pagal bana de" aur vah daure ka hissa ban sakti hai.
agni 5 missile ki kamayabi se bharatiya sena ki takat kai guna badh jaegi kyonki na sirf iski marak kshamta 5 hazar kilometer hai, balki ye paramanu hathiyaro ko bhi le jane me saksham hai.
striyon ka adhikansh samay ghar men vyatit hota hai.
Is rashi ka swami Budh hai, is rashi ke teen Dreshkanon ke swami budh,shani aur shukra hain.
uske der se 20 tak uski sunwai kharab karne ke liye shuru kiya, aur apne jeevan ke antim dashak se wah lagbhag puri tarah bahre the.
Harivanshkaa tasvirharu
Hawa ka rukh bhampkar ve samjh gaye, ki agar inko saja di gai to Hindustani fauj men bagavat ho jayegi.
nivesh prabandhan apne aap mein ek bahut bada aur mahatvpurna vaishvik udyoga hai jis par arbon-kharbon (trillion) yuan, dollar, euro, pound aur yen rakhwali ki jimmedari hoti hai.
atah in vidhiyon men taapman ke avlokan men parinit ho jaati hai.
Iski rachana Bharat ke mahan kavi evam sahityakar Suryakant tipathi 'Nirala' ne ki.
11April 2017 ko Pakisthan ke militry court dwara maut inhen maut ki saja sunai gayi jiska Bhartiy kendra sarkaar v Bhartiy janta dwara virodh kiya gaya.
Fir bhi inhone kuch vishesh amurt kushaltaon athava 'Dma" tatvon ko bhi swikar kiya hai, yadyapi vve bahya aur simit rup se 'Dh" (samanya) tatwa se hi ansh grahan karte hain.
yah Rutaceae kul ka uncha tatha kanteela vruksha hai, jo uttar bharat mein bahut vistrut roop se paaya jata hai.
wayots dajor Aarmenia ka ek prant hai.
ise december 2011 me bhang kar diya gaya tha aur do vibhakt nigam nikay sthapit kiye gae: dhaka uttar nagar nigam aur dhaka dakshin nagar nigam.
Vasudev aur Devaki ke vivaah se lekar Kansa vadha tak ke vibhinn ghatnakramon ka ullekh karate hue lekhak ne tatkalin samajik, rajnitik paristhitiyon ko bhi darshaane ka ek safal prayas kiya hai.
Faulkner ne is padya ko hata diya, aisa yaa to isliye kiya gaya ki ek British virodhi vyangya ka ek Irish prakashak ke dvara mudran kiye jaane ke karan raajnaitik samvedanshilta ki sthiti utpann huyi.
swaminarayan sampraday, jiske anek anuyayi bharatiya rajya gujarat me hai, unke adhyatmik guru svaminarayan ne kaha hai ki hamare karmo ke falo ke data ke rup me karm ke prati bhramit nahi hona chahiye.
Chukandar ki kheti par aashrit Chini ki kai milen bhi yaha stapit ho gai hain.
Pratyek varsh chaubis ekadashiyan hoti hain.
Belapur ka kila
ek aur vichar hai ki bhagavan ke hetu karyakari koi sadguru apne anuyayi ke karma ko ghata sakta hai ya sampanna kar sakta hai.
Shangunya Manu ka maulik siddhant hai, jismen vah raja ko sandhi, vigrah, yaan, asan, dvedhibhav aur sanshray gunon ko grahan karne ka paramarsh dete hai.
Muslimon ka kanoon shariat par adharit hai; anya dharmik samudayon ke kannon Bharatiy sansad ke samvishan par adharit hain.
is yatra ke dauran us par apne chalak dal men kuchh badlaav karne ka dabav dala jata hai, lekin use aisa lagta hai ki in badlaon se chalak dal ke baki log uske khilap ho jayenge.
Soviet sangh ke akshiya akraman ke madhyam se, Romania ke General Ayan Entoneskyu ke netrutwa men Soviet Russ se Besbirya aur uttari Bukovino ko vapas le liya.
Bank, aam taur par ek asvikrut chak jari karne ke liye grahkon par dand lagayega aur kuchh kanunon ke tahat yah gatividhi ek aapradhik karm hoti hai.
rangers football club scotish peshevar football league me khelta hai, jo glasgo me scottland ke ek football club adharit hai.
Air Canada ka corporate mukhyalaya Montreal hai.
n kuchh khana, n pina, sona aur aaram karna bhulkar sadhana men leen rahe.
vaha 2002 mem nausena evi'etara pankha se sam'manita ki gayi thim aura iraka aura aphaganistana para eka laraku payalata ke rupa mem epha/e -18 esa mem laraku misanom ki urana bharane vale do yud'dha yatra'om para bhi gayi thim.
aujha pravesh patra ki aujha'i - pratapa chandra
nayak ke kirdaar mein Rocky (1976) ki record tod safaltaa se Stallone ko duniya bahr mein khyaati mili.
Khiriya Banar Bharat ke Uttar Pradesh rajya ke Eitah jile ke Aliganj prakhand ka ek gaon hai.
pravasiyon ke kai adhyayanon se pata chalta hai ki agar pravas 15 saal ki umra se pahale hota hai, pravasi ko naye pradesh ke MS ki atisanvedanshilta prabhavit karati hai.
nakaratmak gun
eksingaa sabhya shabdon mein bhi prakat hua; Thibout of Champagne evam Richard de Fornival jaise 13vin sadi ke kuchh faansisi lekhkon ke anusaar, premi apni premikaa ki taraf usi tarah aakarsit hota hai jis tarah eksingaa kisi kunvaari kanyaa ki taraf aakarshit hota hai.
siddhanta anuvanshiki ya sankramano ko shamil karte hai.
halanki aavrutti, tivrata aur in sankaton ki avadhi, prachand roop se bhinn hoti hai.
portfolio vividhikaran ke siddhant ka pratipadan markovitz (aur kai anya) ne kiya tha aur prabhavi vividhikaran ke lie parisampatti pratifalo aur deyata pratifalo, portfolio ke aantarik muddo (vyaktigat hissedari asthirta) aur pratifalo ke bich paar-sahsambandho ke bich aapsi sambandh ka prabandhan aavashyak hai.
up rashtriya sansthayen rejidensi ya anyatha, avshyaktaon ko adhyaaropit kar skati hain, jo nagarikon ko us sanstha ki raajniti mein hissa lene ki anumati deti hai, ya is sanstha ki sarkar ke dvara uplabdh kraye gaye faydon ka anand uthane ka mauka pradaan karti hai.
Lekin jo satya jana chahata vah khoj karta hai fir vahan janata hai ki sabhi prachin dharm Islam Isaai Yahudi Shinto Tao Jain Baudh men vishwa ki utpatti v ant ke kai kahaniyan ahai aur bhagwan ke sabhi Manyata bhinna hai to swayam ki dhram katha ka kai salon tak chintan manan v parkalpana hone par gyat hota hai ki vah chetana ki kahani hai aur parmatma sabke liye bhinn swarup men hain .
Trips ki avashyaktayon
Bambai ka kila
vishvvikhyat prachin oxford visvhvidyalaya is ghati ke madhya me sthit hai.
tendue unpar ghat lagae rehte hai aur gir ke jungle me mor aasani se unke shikar ban jate hai.
Citizen's Bank park, Philedelphia nagar, Sanyukta rajya Americ men sthit ek baseball stadium hai.
mahanideshak ke rup me maulik ki niyukti ne sarvekshan me peshevar puratatvavido ke virodh pradarshan shuru kiye, jinhone mehsus kiya ki keval ek peshevar puratatvavid is pad ke lie upayukt tha.
misr ke sheharo ki suchi
se pissu aur chuha vinashak upayon se chuhon ko maarkar plag ka unmulan sambhav hai.
is antarrashtriy samsya ko badhne se rokne ke liye sthaniy nikayon ko kazboot banana hoga evm iske kray vikray ko poonr roop se rokna anivary karna hoga.
yahan ham aapko batate chalen ki Magadh ke sabse Prachin Vansh ke Sansthapak ka naam bhi
Grylls ki padhai Eton House Ludgrove School, Eton College aur Berkbeck, London vishvvidayalay mein hui, jahan unhonne 2002 mein Hispanic studies mein anshkaalik snaatak degree praapt ki.
ye Girijaghar Sent Meri ko samarpit hai.
isi jile se 1966 men unhonen rajnitik carriar ki shurvaat ki thi.
Kaba ko 692 men Mecca ki dusri gherabandi men patharon se bambari kar diya gaya tha, jismen Umaayaad sena ka netrutwa Al-Hajj Ibin Yusuf ne kiya tha.
Yah dik manushyon ka jana-pahchana triayami (teen dimensionon wala) ho sakta hai ya fir aisa koi uljha hua Bahumod (Manifold) dik jiski ganit men kalpana ki jati hai.
dans scots ke yogya shishya okham ne namvad ke prasar me safal yatn kiya.
iksinge ke mithak ki vyakhyao se dhokha khane vale premiyo/premikao ki madhyakalin shiksha par prakash padta hai, jabki kuch dharmik lekhak is iksinge aur iski maut ki vyakhya passion of christ (masih ka junun) ke rup me karte hai.
hamara yah sharir jo yuva v aakarshak hai, par jaldi hii yan vriddh hoga, fir beemar aur ant men mrityu ke muhn men chala jaayega.
sath hi billy conoli, james corden, amanda pit, chris odaud, katherin tete, jason segal, emily blunt aur oli alexander.
warnan i. jordan, junior: lezard freres and company LLC ke varisth prabandh nideshak
sarkaar ne jab ismein hissedaari ka adhigrahan kiya to 1979 mein yah ek sarkaari company ban gai.
antat: wah swayn aur uski Maa nirwah Kheti se samrthan karti thi, pahle Cornwaal men aur baad men Scotland men.
2006 mem eka blaika koriyana ameriki phutabola khiladi hinesa varda ko bhi manada nagarikata se sam'manita kiya gaya, kyonki unhonne hapha-koriyansa ke khilapha koriya mem bhedabhava ko kama karane ka prayasa kiya tha.
yah yuddh ki bhi devi thi kintu yah keval dharmyuddhon men hi bhag leti thi.
"flavor" shabd ka sarvpratham prayog 1968 mein Hadrono ke Quark Model mein kiya gaya tha.
Bhikankaur ya Bhikamkor jaise Rajasthani bhasha men Binkor ke naam se pukara jata hai ek gaav hai jo Rjasthan rajya ke Jodhpur Zile aur osiya Tahsil ke antargat ata hai.
vo shankar se apne sare galat kamo ke lie mafi mangta hai, par raja use maaf nahi karta aur aag me daal deta hai.
is vansh ka shasan 647 isavi tak raha.
unhone ullekh kiya ki unhone vatars ke sath uske uddeshya ke samarthan ke lie live 8 par pradarshan kiya, vatars ke sath sandhi karna aur bhag na lene par unhe dukh hota.
Akbar Khan
haemoglobin ke sabhi anuvanshik prakar hanikarak nahi hote hain, is avadharana ko anuvanshik bahurupata ke rup me jana jata hai.
tata novasa tata motarsa dvara da'evu samuha ke sanga banaya gaya eka traka hai.
Sudesh Kumar Mahto.
ridh ki haddi mein peshi shosh (SMA) ek tantrikapeshi sambandhi rog hai jiski visheshta hai motor neurons ki vikriti, jo pragami peshi shosh (apakshya) tatha kamjori mein parinat hota hai.
yah ek shantikar padarth hai yadyapi yah naso ko shant karte hue tanav ko kam karti hai.
Om Puri
pravakta
svasthya/roga sampadit karein
Karan 1994 men bani Hindi bhasha ki film hai.
upari bhaag bhura sath main halka rangbiranga hota hai.
Wayde
san‌ 1920 mein Vinoba ji aur unke saathi Sabarmati aashram mein katai kaa kaam sikhate the.
isahake ke samkaalin logon ne pahle ise swikar nahin kiya tha.
1980 aur 1990 ke dashak ke bade hisse ke dauran, rocky aur rambo ki bhumika ke alava anya mega blockbuster hit filmo ke sath duniya ke bade film staro me se ve ek the.
Jharkhand alag rajya banane se pahale mulvasi shabd ka astitwa nahi tha.
Samajik Buddhisampann Vyakti any vyaktiyon ke sath Sucharu sambandh bana rakhane ki Kala aur Naipuny ye yukt hota hai.
Sanvidhanvaad British upniveshwaad ki den hai.
Pakistan mein ye sangthan vahin se sakriya hai,jahan se uski aam janta roj sadakon par aavaagaman karti hai.
kai khadya aur chini mitti ke avshesh yaha pae gae hai.
manorama
Jawaharlal Nehru krishi Vishwavidyalay, Madhya Pradesh ke Jabalpur men sthit ek krishi Vishwavidyalay hai.
sandarbhon ke utkhanan ka karya sukshm bhedon ke vistrut avlokan par nibhar hota hai.
iske turant baad, waters apne naye yekal album, The Proz And Conz Of Hich Highking ka daura shuru kiya.
congress party ne apne prayaso ka samarthan kiya aur 9 september 1920 ko, ek prastava parit kiya jisne asahayog andolan shuru kiya.
Vijay aisa karne ke liye sahamat hota hai.
Vikram ne kaha ki unhe Raja bali se bhent ka rasta pata karna hai.
sath hi, chadhai durghatna men pair kho dene wale apne ek Dost ke liye nidhi judane ke liye unhone Thems ke sath ek aprishkrut Bathtab men 22 Meel ki duri tak vivstr Naav chalaya.
tah Shri Madhyabharat Hindi sahitya samiti, Indore dwara prakashit ki jati hai.
aabadi ka lagbhag 98.1 pratishat jatiy Armeniyaai hai.
Tamara elizabeth jarnigan ek americi vegyaanik aur nasa ki antariksh yatri hain jinhen paanch shuttle missions ka anubhsv hain.
sankramana prabandhana
Uttar Prant (Lebanon)
tantrik sadhak pashu, veer, divya bhawon ke dwara mahashakti ki Archana karata hua sakal bramh ke shaktiswaroop ko Chetan aur aanandrup samajkar aatmvivek ki uplabdhi karta hai .
18 september 2007 ko, yeh ghoshna ki gai ki standard charted bank ek maitri haran prakriya ke madhyam se, american express company se express bank limited, ek vanijyik bank, ka adhigrahan karne ke lie sehmat hai.
Maharshi Dayaanand
yah Delhi ke mughal kalin bazaar Chandani Chowk ka ek yaadgaar hissa hai.
Awara internet movie database par
Abart ne bhi jis tarah patr ko likha gaya tha usse alag chitran ke liye Dep ki prashansha ki thi.
yah shabda dutch bhasha se ataa hai.
rampursado bismura jiden ke naam se japani bhasha
yadi garmi achchi padti hai to varsha bhi khoob hoti hai.
Vishwa ke adhiktar adhunik deshon men aise kanoon lagu hain
gilmar ne uske baad se etam hart madar ko "bakvas ka ek dher" kehte hue kharij kar diya, aur vatars ki bhi aisi hi inkar bhari pratikriya thi, yah dava karte hue ki agar ise "kachre ke dibbe me phenk diya jae aur kisi ke bhi dvara phir kabhi na suna jae" to unhe koi fark nahi padega.
Toda striyan aur purush dono hi safed rang ka lala ya nili dhariyon wale vastra dharan karte hain jise sthaniy bhasha men putkali kaha jata hain.
ateet men, bhautik kagaj ka winimay hota tha aur ismeanek chak ke samashodhan men panch vyavasayik din tak lag jaate the .
phir drishti ko nasagrabhag par sthir karke shaant baith jaaye.
iske bavjud Jyotiba Phule ne hamesha hi tathakathit 'nichi' jaati ke logon ke adhikaron ki pairvi ki.
ya ho sakta hai.
chini yatri hyensang jis samay bundelkhand me aaya tha, us samay bharatiya nepolian samudragupta ka shasankaal tha.
yaha Asia aur Africa ke lagbhag sabhi vanya jivon ko dekha ja sakta hai.
Yah Chaitra mah ki pnachami se (Holi ke 5 din baad) shuru hota hai, yah Guru Ramray ka Janmdin hai.
unki Jijavisha prernadayi hai.
in chauntis padon men Kabeer ne hathyog ki Samiksha ki hai.
uddalak rishi ke putra nachiketa
Kashmir kii Kali internet movie detabase pr
urdu sahitya ke itihaas par dhyan dene se yah bat spasht pramanit hai.
Krantikari (Ghoshna Patra) - Hindi Vikrisrot par
The Favorite 2018 ki ek period comedy-drama film hai, jo Yorgos Laithimas dwara nirdeshit aur Deborah Davis aur Tony McNamara dwara likhit hai.
Angrej lagatar is Shabdambar ka prayog karte rahe ki apne aupniveshak mission ke jariye ve Asia aur Africa ke 'pichhade' samajon ko sansadiya lokatantra aur uttardayi shasan ki vivekpurn British paramparaon se sampann karna chahte hain.
san 2000 ki janaganana me yaha ki janasankhya thi.
divan anand kumar dayal singh college, karnal ke sansthapak pita the.
rsivara isa pravrti ke karana bahuta cintita rahate the aura kahate the ki avisvasa sabhi bura'iyom ki janani hai .
(ii) ya matdaan ke anupat ke anusar matdaan (jahan iski anumati ho) ko bhajit kiya jana chahiye?
unhone gaur se dekha to pata chala ki sara prakash samne wali pahadiyon se aa raha hai.
Salim Ali ka janm Bombey ke ek Sulemani Bohra Muslim pariwaar men huaa.
fir Chacha ne Vishal ko goli marne ki koshish men Arun ko goli maar di.
rashi chihn bichchhu, chil yaa phoenix
yah jaal prapat Barsur se 6 km dur Indravati nadi par sthit hain.
aisa rup jisme prapt sabhi vikalpo me ek ko manak man liya gaya ho tatha jis bhasha rup ko us bhasha ke sare bolne vale manak svikar karte ho.
yah sunkar vishvamitra ji ne kruddha hokar unhe kalapash me bandha kar yamlok jane aur saat sau varsho tak chandal yoni me vichran karne ka shaap de diya aur yagya ki taiyari me lag gaye.
Ve vistar drushti ke hai jo ek puri tark men vibhinna karako lata hai aur jo paksh lene ke liye ke rup men bina duvidha kisi tark ke donon pakshon ko dekh sakta hain.
Eksingon ka shikar karne ki ek paramparik vishi ke tahat ise ek kuwari kanya dwr fansaya jata tha.
Ujjain Nagar Nigam
bhagavana siva ne sabhi ko asvasana dilaya ki ve isa ka upaya nikalenge.
acche vyavahar ka aashvasan dene ke baad unhe liliput me rehne ki jagah de di jati hai aur ve darbar ke pasandida ban jate hai.
Bruno Faduta, Images at Connios de la Licon
SAS ke purva sainik Chris Ryan ne kaha ki ve vishvas nahi karate ki Africa ke ek SAS abhiyan ke dauran Grylls ke merudand tuta aur unhone kaha ki Grylls ne apne sainya jivan ki kahaniyon ko badha-chadha kar kaha hai.
men Champa par akraman kiya kintu teen varsh tak veertapurvak mangolon ka samana karke Champa ke rajya se use sandhi se santusht hone ke liye badhya kiya.
Charakhe ke akar par upayogita ki drushti se barobar prayog hote rahe.
Sparrow ek naitik samudri daku ka charitra pradarshit karta hai, jabki captain Barbosa uske ek bhrasht avarodhak ke rup men hai.
bure haal men Baluchisthan (jaagran)
is prakar uchit sthan par pahunchne ke uprant ve saman rakhkar punah apni striyon va ladkiyon ke paas aate hain aur ek-ek karke unhen haathon se uthakar vah marg paar karaate hain.
Ghosh arthat "kolahal karna", Ved-puranon ke anusar, vaidik kaal men Ahiron ki prathal basti ya ahiron ke gaon ko Ghosh kaha jata tha.
vartman men Jehanabaad prakhand men kul 93 panchayeten hain.
Asgar Wajahat : shresht kahaniyan (Neshnal buk trast, nayi Delhi)
pallas ke vishay mein yunan mein anek paramparaayen hain, jo paraspar virodhi bhi hain.
Ashok yahan bhi puja ke liye aaya tha.
sabhi manushy vishv men swayn kii icchha ki poorti ke liye hee jeet hain kyonki ve apne iccha ke kaaran hii privaar desh duniyan ka vikas sukh suvidha surkasha karte hain ya fir hinsa atyachar hatya karte hain .
yahi nahi, praya: unki sahayta se nae ganitiya tathyo ko chatra svayam gyat kar sakta hai.
spaceIL
bahut se vidwan 1678 men jon bnyan dwara likhe gaye "The pilgirms progrss" ko pahla angreji upanyas mante hain.
Chandigarh: unistar books.
Tum mere priy ho isliye Tum mujhase yah Katha suno.
Car, truck aadi ke pahiye nikalne ke iye prayukt Jack iska udaharan hai.
saamaany vyakti ke liye yah kriya uski umar ke varson mein 5 jodnae tka karne par purna laabh hota hai.
isi tarah ki pranali, newyork shehar A1C registry, ka upyog karne ke lie shehar me hai madhumeh ke rogiyo me newyork 600.000 nigrani ka anuman hai.
Kumbhkarna
yaha resham ka utpadan kafi hota hai, jiska adhikansh upayog resham udyog ke karkhano me kiya jata hai.
Amerika men, check ke pichhale hisse men upar ki or (jab check sidhi disha men ho), aam Taur par vahan ek ya anek rikt lineon "yahan prushti karen" jaise kuch ankan liye hote hain.
halanki, bijli asimit nahi hai, isliye zener diode ko aamtaur par ek pravardhak charan ke lie ek sandarbh voltage utpanna karne ya kam-bijli anuprayogo ke lie ek voltage stablizer ke rup me prayog kiya jata hai.
banataa hai.
In khandon ki samagri ka sankshipt vivvaran is prakar hai-
Swarn, pital, aur hira javaharat ke vyvasay inko bahut fyada dene wale hote hain,sarkar jaise aur rajaon jaise Jindagi jine ka shauk rakhte hain.
samuh abhigrahion ka amurt sutrikaran, kisi vishitsht samuh athva iski sankriya ke moort prakritik roop pa prithikarn hai.
Ithaka ghati (Tathis)
yami gautam (misha)
Vo 2008 se is pad par lagatar karyarat hain.
karachi prastutkartao
Raj Mehra
aankda sangrah ka kaarya aksar pratibhaagi avlokan, sakshatkar, prashnavali, aadi ke madhyam se kiya jaata hai.
nikatvarti Parvat shikharon ki Unchai 18,000 Feet (5,500 M.) se ghira hua yah Vimaanshetr Vishw ke chuauti bhare Vimaanshetron men se ek hai.
ye trikonakara gahare hote haim, jinaka sikhara bahara mansastara para aura adhara slesmala kala para hota hai.
isliye upyukt kami ka dhyan rakhkar kuch vidvaan kehte hai ki itihaas ki sampurta asadhya si hai, phir bhi yadi hamara anubhav aur gyan prachur ho, etihasik samagri ki jaanch-padtaal ko hamari kala tarkpratishth ho tatha kalpana sanyat aur viksit ho to atit ka hmara chitr adhik maanviy aur pramanik ho sakta hai.
Nagendra Singh Bharat ki solahvin lok sabha ke saansad hain.
Inhe ek sathi hamesha saath men chahiye.
prantu fir bhi toda log tamil ko bhali prakaar bol-samajh lete hain.
Prashasanik drushti se yh mimaropa Prashasanik kshetra ka bhag hai aur prant ka darja rakhata hai.
Shastriji ne apratyashit roop se huye is yuddha men Nehru ke mukabale rashtr ko uttam netrutv pradan kiya aur Pakisthan ko karari shikast di.
dr V.P. - miranshi ke anusar vakatak vansh ka sarvashrestha raja vindhyasakti ka putra pravarasena tha.
piche isi ki alochna ko apna lakshya banaya.
Makrs ne atrthik niyatiwaad kii sabse mahatvpoorn abhivyakti is baat men dekhi hai ki samaaj men saiaiv hi vifodhi arthik vargon ka astitv raha hai.
Anahad nad rajasthaani bhasha ke vikhyaat sahityakaar Bhagvatilal Vyas dvara rachit ek kavita-sangrah hai jiske liye unhen san 1988 mein rajasthaani bhasha ke liye Sahitya Academy Puraskaar se sammanit kiya gaya.
Siroman Peerpainti, Bhagalpur, Bihar Sthit ek gaon hai.
kabir ne ramaini dvara hindu evam muslim dono ko saman rup se dharmik siksha di hai aur apne vicharo ko nirbhayatapurvak samaj ke samaksh rakha hai.
Nisichar nikar maran bidhi naana. Raghupati rawan samar bakhaana..
Awadh ka ek bada ilaka kisi jamaane mein kannauj kahlaataa tha.
1395 Gregory Calendar ka ek sadharan varsh hai.
sabhi card dharko shesh dhan ki vapsi ke li'e vapsi cheque jari kiye ga'e.
garmi se hame labh bhi bahut hai.
use path kar jajon ne yah shanka vyakt kii ki yah bahas Bismil ne swayn n likhakar kisi vidhivetta se likhwayi hai.
ata: pauranik katha-sankalano ki bhanti lokkathao ke is sangrah ka bhi asadharan mehtva hai.
Rup men bhi likh sakte hain.
isse sath ke dusre tatvo ka bhi, jinka avakaran hua rehta hai aur jo oxykaraniya hote hai, oxykaran ho jata hai.
Kyasnur van rog, ek sandhipaad janit virus ji ki ek Siberiai rup ke saman tha, par adhyayan karne ke liye pariyojana ke madhyam se pravas ke adhyayan ke liye ve marg prashashta karne men saksham the.
Sir Sayyad ne inhen 60-100 rupaye ke grade mein sthaayi niyukti ki peshkash ki, basharte unhonne hastaakshar kiye paanch saal ki avadhi ke liye sewa karne ke liye ek bandhan kiya..
yhan Manav matr ka bhagy vidhata, nyay aur dand ka vyavsthapan hai.
ushik siddhant ke anusar padarth 'kailrik' ki vruddhi se ushna hota tha tatha uske hraas se shital.
kartik elangovan
daleep tahil
ganv vasi buddh ke paas aae va aagrah kiya ki ve is stree ke ghar bhojan karne na jae.
junagadh ka vanjhaari chauk mein jab ve gaati, to aisa shamaan bandhataa tha ki puchho hi mat.
dhvanivigyan me, dhvani ke paravartan ke karan pratidhvani sunai padti hai jo sonar me upayog me laayi jati hai.
Mani Kaul dwara "The Foklore"
turkey bhashayen
ram bahadur ray () hindi ke prasiddha patrakar evam indira gandhi rashtriya kala kendra ke adhyaksh hai.
Chechnya
Yah thar registan se juda hua hai.
iske viparit saagariya tarangon ka asar bhu-taapmaan par bhi padata hai.
Goa ek maatra aisa raajya hai jahan yah laagu hai.
unka janm Badaun men hua.
Indira Gandhi swayn ek gahan pakshi premi thi aur wo Ali ke Pakshi pustak (1924) men Indira Gandhi ko unke pita Nehru dwara "Book Off Indian Birds" ki ek prati uphar ke roop men di gai thi, jab we Dehradoon jail men the aur we khud Naini jail men kaid thin) aur Gandhiwadi pakshi premi Holex Alexander se kafi prabhavit thi.
woodie alan ke whats up, tiger lili?
iske alawa, iska sunhara rang paramparik sukhaane aur sanrakshan ke tarikon ke bajay salfar daioxaid se sansadhit kar praapt kiya jata hai.
iske kai praman hain, ki yah pratibandh, kai videshiyon dwara mandir aur nikatvarti kshetron mein ghuspaith aur shrenigat hamlon ke kaaran lagaye gaye hain.
chidiyaghar mein duniya ke vibhinn bhagon se vibhinn prakar ke janvaron aur pakshiyon ko laya gaya hai.
iske chalte Musalmanon ka manana hai we Bharat ke vasi nahin hain aur inhone Kashmiri logon ko vimukh kiya.
ek din kai varshon ke baad wah apne bachpan ke dost Siddhart Sood se milti hai.
Dr. Motilal Menariya: Rajasthani bhasha aur sahitya, Naagri Pracharini Patrika, varsh 45 ank 3.
Hyderabad ke bharat mein vilay ke baad unhen bharatiy sena ki puna horse mein sthanantrit kar diya gaya.
inke atirikt devraj maraduk jo babul ke devta the aur jinhe asirio ne bashur naam se pukara, asiri babuli srishtikatha evam devkul me atyant mahatv ke hai.
Unhone tapasya karte huye ann ka tyag kar keval falon par jivanyapan karna aarambh kar diya.
Jenar Dayod ek prakar ka Dayod hai jo ek sadharan Dayod ki tarah bijali ko aage ki disha men bahne ki hi nahin balki yadi Voltage, Breakdaun voltage se, jise "Jenar Ni voltage" ya "Jenner voltage" bhi kaha jata hai, jyada huaa to ulti disha men bhi bahne ki anumati
iska udghatan 1921 mein kiya gaya tha aur yeh van se sambandhit har prakar ke anusandhan ke liye me prasidh hai.
vo 16vin Loksabha men Jaipur Gramin Loksabha kshetra se BJP ke sansad chune gaye.
Apni is bhumika ke liye unhe ek naye abhinata ko abtak di gai sabse adhik rakkam, $55 Lakh, mili.
anuvaad kary poorn hone ke baad use vanchhit naam se save kar len.
ucch pradarshan;
Aaron J. Atsma, Thyoi Greek Mithology : Aquas Unicorn
ritikalin adhiktar kavi darbaari kavi the isliye unhone ucch varg, dhani vyaktiyon, raja mahrajaon ki manovruttiyon ko bakhubi chitrit kiya hai .
jyus ki bhanti iska pradhan ayudh vajra tha, yadyapi iske hatho me mashal bhi sushobhit hoti thi.
Main tumhari ichha avashya purn karunga.
online card bhugtaan
ghadi ko darpan me dekhna
Check sankhya
sahiba internet movie database par
vo freestyle me chaar bar vishva vijeta bane aur do baar olympic me padak jita.
Unke dal ke hi kuch sathiyon ne shahjahanpur men jakar yah afvah faila di ki Bhai ramprasad to police ki goli se mare gaye jabki sachhai yah thi ki ve police muthbhed ke dauran Yamuna men chhalang lagakar pane ke andar hi andar yogabhyas ki shakti se tairte hue milon du aage jakar nadi se bahar nikale aur jahan aajkal Greater Noida abaad ho chuka hai vahan ke nirjan bihadon men chale gaye.
fall koi grah nahin (kucch ke anusar chandr dhuri)
1998 me unhone varvik vishvvidyalaya se vyavasay prabandhan engineering vigyan me "bharat me safalta ki aur agrasar" shirshak yukt, netritva, vishvas aur gyan par kendrit shodh-prabandh sahit, snatakottar upadhi pura karne ke lie avakash grahan kiya.
rajnaitik simao ke anusar yeh pak-adhikrit kashmir ke gilgit-baltistan kshetra aur china ke kabze vali shaksgam ghati ki sima par sthit hai.
jeevvigyan men yah vrihadnu bahut mahatv rakhte ain kyonki koshikaaon ke adhiktar kary vahi karte hain aur in karyon ke liye unka vishesh aakaaron va dhaanchon ko apna lena atyant jaroori hota hai.
yah vakra, pratyek padarth ke liye advitiya hota hai.
Detriment
apna Phd Aligadh muslim vishvavidyalaya mein pura karne ke baad, John bhautik anusandhan prayogshala mein shamil huye, jahan unhone 1972 mein ek prayogatmak plajma bhautik karyakram ki sthapana ki.
tatha vartaman men rajya ke Raghubar das sarkar men Ajasu party ke vidhayak Shri Chandraprakas Chaudhary cabinet mantri hain.
Kuch din Rampur Jagir men rahkar apni sagi bahan Shastri Devi ke gaon Kosma zile mainpuri men bhi rahe.
iski ladki jalane ke kaam ata hai tatha patton se dono pattal banaye jate hain.
chiyang mai khanpan va kharidari ke shaukino aur aashiyane ki talash kar rahe logo ke liye bilkul sahi jagah hai.
sundar
kuch log anek devi devtao ko mante hai.
18 december- shani ke upgrah epi maithils ki khoj hui.
adalat me ghatit is ghatna ka udaharan bhi itihas me darz ho gaya.
mul kahani i.
inmin-yi ttusuro son nara
antariksh udaan
2012 ke vidhaansabha men jeetne ke baad azaadi se ab tak Shahabad vidhansabha se pahle vidhaayak bane jo chaar baar yahaan se jeete hain isase pahle ye is vidhansabha se Ramavtgar oaye ganga bhakt singh hii teen aur to baar jeete the.
Chhandashrit aise chhand hai jo bahut lokapriya ho gaye hon aur kaviyon dwara vishesh rup se apanaye gaye Hon tatha Jinke naam par kaviyon ne apne muktkon ke kosh yah sangrah kaa naam bhi rakha ho.
adhi raat ke bad - dr shankar shesh
juse se utpann Aartemiss aur Apolo judva bahanbhai the aur dono hee aayudh ke roop me chandi ka dhanush baan dharan karte the.
yakub ki maut ke baad saffari samrajya zyada din chal na saka.
Kishanpura Rajasthan ke sikar zile men fatehpur tahsil ka ek chhota sa gaon hai jo Biraniyan Gram Panchayat men ata hai.
kisar rangareddy jile ka ek shehar hai. yah hyderabad se 25 kilometer duri par hai.
man ke liye machh, manchh, meet, julaha, saauj, siyar, rojh, hasti, matang, niranjan aadi ka prayog kiye jata hai.
yah 37 rekhansh purva se milkar ek mahavrutt banaati hai.
Vachanamrut Swaminarayan Sampraday ka ek mul granth hai.
ve ek musalmaan ke ghar mein pale-badhe the aur apne bachapan ke dinon mein hi bina arabi samajhe hi kuraan padhana sikhaya gaya tha.
is tarah ke chek abhi bhi America ki bainking pranali mein svikarya hai.
Charissa Glidden (governess)
America men 1913 men adhunik kala ko shastragar sho men un Europiy kalakaron dwara prastut kiya gaya hai, jo pratha, vishwayuddha ke dauran america chale aaye the.
yah maharashtra ke sindhudurg jile me paschimi ghato se nikalkar ghatprabha ke baen kinare me mil jati hai..
daura jab Europe pahuncha to Waters ko band men shamil hone ke liye amantrit kiya gaya, lekin aswikrut hua, baad men unhone apni jhunjhalahat vyakt ki ki bade karyakram sthalon par Pink Floyd ke kuch gaane fir se bajaye jaa rahe hain.
yah avadhi vyaapaar aur sanskriti ke vistaar se hui aur al- andalus mein vaastukalaa ki utkristh kritiyo ka nirmaan dekha gaya.
kam se kam ek jodi kapde to lete hi hain.
Is kaal men hone wale mudran kala le avoshkar ne bhasha-vikas men mahan yogdan diya.
Der Blow Rater - Wassily Kandinsky, Frange Mark
ek aur pathantar men, yah kaha jata hai ki Repangel ne anttah; do bacchon ko janm diya (kuchh rupantaron men, eak beti aur ek beta).
Audyogik Prabandh avm Sangthan - Sharda avm Bhular
Neelkanth Chaturdhan
bhaugolik dristh the parayah smeeppasth bhaashaon men samanta aur durasth bhashaaon men asamanta payi jati hai.
Krushna Dhawan
Kuch samay ke liye usne Hume ke karanata ke siddhant ko swikar kiya.
Guru Bachchan Singh
Arstu ne ek sing wale do pashuon - orix (ek prkar ka mrug) evam tathakathit "bharatiy gadha", ka ullekh karte samay katesiyas ka hi anusaran kiya hoga,
kela, aam, ityadi ke bagiche bhi yaha hai.
Al-Bahah prant aur Asir prant ki Sarwaat pahadiyon men basne wale pahadi Gamd
lagbhag ek saal tak wahan kaam karne ke baad we Artra degree Collage men Vibhagadhyaksh bankar aa gaye.
Al Qaida ka dava jai ki yah Jammu aur Kashnir men iska adhar sthapit hai.
yah sambhav hai ki umr ke badhane, rugnata, chinta, shok, aaghat aur kuchh vitaminon ki kami se aisa hota ho.
unke shastra gyaan aur shaastra gyaan ki koi seema nahin thi.
vahi parmatma sarjan ki ichcha se avyakt mein pravisht hokar mahattva ki rachna karta hai.
instagrama
subah 8 bajkar 2 minute par chetavani mili thi ki dushman akraman par hai.
england lions ne toss jita aur ballebaji karne ke lie chuna.
akhiri sansa ki yatra - rabina saha pusp
Daure ke ant men Pink Floyd ne delicate sound of thunder jari kiya, aur 1989 men ek karyakram video delicate sound of thunder sangit video jari kiya.
Bihar, Jharkhand, Uttarpradesh, Uttaranchal, Madhyapraesh, Chhattisgadh, Rajasthan, Himichal Pradesh evm Hariyana hindi (khadi boli) bhashabhashi rajy hain.
Halanki Yahan rakha gadda aur takiya naya hai.
nyayalay se use 20 varso ki sajaa milati hai.
sakht aur lambe pankh upar ki or uthe huye pankh premalap ke dauran pankhe ki tarah fail jaate hain.
tumse purva keval devarshi narad hi is katha ko brahma ji se sun pae hai.
2 rakt surksha: - Bharat ke manniy ucchtam nyayalay ke aadesh ke anusar Panjab ke sabhi peshevar raktdataon par pratibandh laga diya gaya hai.
vikhyat Kala Marmadhny tatha Kalavid Padmvibhushan Rai Krushnadas 'Bharat Kala Bhavan' sangralay ke santhapak the.
saahitya mein aaj upnyaas ka vastutah vahi sthaan hai jo praachin yug mein mahakavyon ka tha.
unhone kaha ki jadhav nausena se ladne ki taknik me ek viseshagya the.
yah us dvipsamuh ke seram dvip par bhari vano se dhaka hua khada hai.
sarfira internet movie database par
Gadhiya pahadi ke alawa kaker se dsh kimi pahle bana hua Ishanvan va doosri or 15 kimi sthit Chren maren ka jal prapat apne alaga hi chhtha bikherta hai.
achche chehre mohre, sugathit sharir, lamba chauda lalaat, unchi aur ghani bhaunho vale akarshak vyaktitv ko dekhkar hi samjha jaa sakta hai ki yah dhanu lagn ya dhanu rashi pradhan vyakti hai.
Unke sainik "sarfaroshi ki tammanna, ab hamare dil men hai; dekhana hai jor kitna baju-e-katil men hai?"
Gangeya sanvat - Kalinganagar (Tamilnadu) ke Gangavanshi kisi Raja ka chalaya hua sanvat mana jata hai.
Lok-Sampukti nai kavita ki ek khas visheshra hai.
1965 men iska naam Sarkaari sahmati ke baad Air Canada kar diya gaya.
yah company ek international sanstha hai.
Deviyon ka Teyyam Bhagwati vke naam se jana jata hai.
Kisi bhi Chikitsa upchar ke samaan, in upcharon ke kai pratikul prabhav hain.
kalantar me yuvraj damodarsen dvitiya pravarsen ke naam se singhasan par baitha, kintu is vansh ke lekh yah batlaate hai ki pravarsen se dvitiya prthvishen paryant kisi prakar ka ran abhiyan na ho saka.
Vah use apne apka gyan badhane ke liye protsahit karta hai.
Paryavaran ka itihas ek naya kshetra hai ko 1980 ke dashak men paryavaran ke itihas vishesh rup se lambe samay men aur is par manaviy gatividhyon ka prabhav ko dekhne ke liye ubhara.
Niveshak ya to sansthan (Bima comapaniyan, Pension Fund, Corporation ityadi) ya niji niveshak (sidhe Nivesh Anubandhon ke maadhyam se aur Jyadatar aam taur par samuhik nivesh yojanaon jaise mutual fund ya Exchange-Traded fund dono Maadhyam se) ho sakte hain.
unhone uttar ke qabiliyai logo se lagatar aate hamlo ko kam karne ke lie china ki mahan diwar ka nirman karavana shuru kiya.
lagbhag 100 pratishat sudhar paya gaya, jaisa ki vyavhar parikshan se darshaya gaya jiske tahat jeev jismen pratyaropan kiya gaya tha unme samany vyavhar aur dhnyan Arjun men sudhar ki kshamta najar aai.
Antatah use chuna hua guldast ki kaha ja sakta hai.
samajseva is prayojan ke nimit sthapit vibhinn sansthao ke madhyam se vaha niyukt prashiksit samajik karyakartao dvara pradan ki jati hai.
monmouth ka mahapaur nagar parishad ka pradhan hota hai.
iskaa kaam Pakistan ki sarhadon ki rakshaa karna hai.
anttah yah paddhati keval taap ke avlokan men parinit ho jaati hai.
hindi patrkarita ke ksetr mein ullekhniya yogadan ke liye unhnen Madhav Rao Sapre puraskar se bhi sammanit kiya gaya hai.
Yah prashasan, bima, vitta, nyaypranali aur shiksha ka ek kendra hai.
is prakar ab tak bane hue charkho me gati aur sut ki majbuti ki dristhi se kisan charkha sabse accha raha.
aaj unke anuyayi vishva bhar me faile hai.
Tripoli shahar Al-Meena kii bandargaah se juda hua hai.
ismein vimaankshetra ke alawa shahi terminal, royal saudi vayu sena ki suvidha evam vimaankshetra staff hetu aavaasiya parisar bhi hain.
yeh is kshetra ke sabse lokpriy melo me se ek hai jo hindu, sikh aur muslim sanskriti ko pradarshit karta hai aur spashta rup se bahusankhyak prakriti ka pratik hai.
Tambu
data suraksha;
kintu sandesh raasak ke antasaakshya ke aadhaar per muni Jinvijay ne kavi Abdul Rahman ko Amir Khusaro se purvavarti siddha kiyaa hai aur inkaa janam 12vin shatabdi mein mana hai.
keal manushy ke roop men, sahi samay pra sahi karm kar ham apne niyati ke bare men kuhh karne kii sthiti men hote hai.
Prairie asal men ek Britan mul ke kuli jan aur bhikshu videnok ne banvai thi, jo 1075 men Monmouth ke Lord ban gaye the,
Is samay tak band ke anya sadasyon ne barrett je vyvahar men parivartan par gaur karna shuru kiya.
rog shabd isliye laagu hota hai, kyonki viraasat mein mili asamanyta ek rog vigyan sambandhi aisi jatilata ko utpann karti hai jisse mrityu athvaa anya jatilata utpann ho sakti hai.
iske baad Bundelkhand ka itihas angrezi samrajya ki neetiyon ki hi abhivyakti karta hai.
hamari vartaman sabhyata me samajik tanav ke avasar atyadhik badh gae hai.
1998, 1999 aur 2000 men unki niyukti pradhan mantri ke vyapar aur udyog parishad men hui aur Sitambar 1998 men khady aur krishi udyog prabandhan Neeti ke vishesh kary Dal samuh ke sanyojak ke roop men niyukt kiye gaye.
iske alawa, baudhik sampada par anya samjhauton ke viprit, trips mein ek shaktishali pravartan tantra hai vishv vyapar sanghatan ke vivad niptaan tantra ke madhyam se rajyon ko anushasit kiya ja sakta hai.
iske parinaamswarup July 1918 ko ek New Company American railway Express Agency Compani ka gathan kiya gaya.
yah pariyojna 1991 me rus ke sath sehayog ke rup me shuru hui.
aise mein muktak ki paribhasha nimn bhi batayi gayi hai:
hananki usne film ko napasand kiya tha, aalochak Keneth turan ne Dep ke abhinay ka aanand liya, lekin Mark Karmod ne likha ki yah kuchh had tak Dep ka "ab tak ka sabse kharab abhinay tha. ..
avadh vastukala ke pratik is darvaje ko turkish gateway kaha jata hai.
isse paripath bahut saral dikhtaa hai aur koi bhi jaankaari chipaane ki aavashyaktaa nahin hoti.
iski parikalpana javaharlal nehru ne ki thi.
Wendy Piltrij ek austreliyayi mahila cricket teem ki purva mahila cricket khiladi hai, jo Australia ke liye 1980 ke dashak men ek diasaiy antarrashtriy match aur test cricket match khela karti thi.
(iii) ya parahejiyo ka samman karte hue keval pratyarthiyo ke sheyaro par matdana diya jana chahie?
Hamsaya internet movie database par
is yantra se saur vayumandal ki komal rachna drishya ho jati hai aur is prakar yeh yantra nitya parivartit hoti rehnewali saur ghatanao ke adhyayan me bada upyogi siddh hua hai.
Surfers Paradise, Queensland (The Moroccon)
kam ayu me hi ghar valo ne unki marji ke bina unse ayu me bahut badi ladki se shadi kar di.
baramula zila
Vashisht ji ne un sabko nasht karke un pr brahmand asht chhod diya.
Musabbar Prajatiyon ki suchi
Bihar aur Jharkhand men rawani ya Ramani,Uttar Pradesh men Thakur Rajput ,Rajasthan men Rawat Rajput aur Madhya Pradesh men Puru vanshi Chandel Rajput tatha Kuch Somvanshi Rajput bhi kahte hain.
iska lakshy Udymita par dhyan dete laghu udyog shetr men prashikshan, gaveshana aur paramarsh dena hai.
ve kafi sankya men is mele me apni kala ka pradarshan karte hain.
purvi maghi jharkhand rajya ke chatra, hajaribagh ke dakshinpurv bhag, manbhum evam ranchi ke dakshin purva bhag kharsavam tatha dakshin me udisa ke mayurbhanj evam bamda tak boli jati hai.
yah makka peti ke uttri sire par sthit hai.
Yah do beta shrunkhala ke bahulak prakriya ko prerit karta hai aur isliye unka swarup paheli (ya tala aur chabi) ke saman hota hai; jiska matlab hai ki Ve ek anudairdhya bahulak ka nirman karte huye ek-dusre men fir hote hain jo koshika ko virupit aur atyant kathor karta hai jisse nadi antarvirodh falit hota hai.
yah jab samrajya gira aur musalman sultanon se satta le li to java aur anya dwipon ke abhijat-vargiy bali bhag aye.
garm karne par urdhvapatit hota hai. ise taiyar karne ke lie chuna patthar ya khadiya
samaj ke kisi bhi prakar ke sabhi samsyaon ka nishpadan v Nibtara paragnait ke padadhikariyon dwara hi ki jati hai.
ye ghatnae jo parto ke rup me ekatrit ho jati hai, puratatvik anukram athva record kehlati hai.
unhone university of washington se ganit me 1938 me bachelor va 1940 me master degree hasil ki.
rashtrapati ki manjuri aur sanyukt rajya congress adhiniyam ke dvara, manad nagrikta keval saat vyaktiyon ko di gayi hai.
Laxmikant Berde
1975 me stanford me, unhone master ki degree aur 1978 me bhautiki me Ph.D Xray-kirno ke anusandhan se taro ke bich ke madhyam par ki.
Vihar
badalte parivesh va manoranjan ke adhunik sansadhano ne kafi had tak lok vidhao ko maara hai.
inke putra dharmdhvaja aur pautr kritdhvaja evam mitdhvaja the.
inme se ek - yatindranath das ki borstal jail lahore me lagatar bhukh hadtal karne se mrityu ho gayi, shesh bache 17 me se 3 ko fansi, 7 ko umr-qaid, ek ko 7 varsh v ek ko 5 varsh ki saja ka hukm hua.
Vidhnyan sukhad samgriyon men vruddhi karta hai, to du:khad paristhitiyon ka bhi srujan karta hai.
desh ke vibhinn hisso se 50000 hajaar vidharthi 15 din ke liye is aayojan men hissa lene ke liye yahan aate hai.
(1) bhautik aushdhiyo ke dvara nidr athva achetan avastha ko le aana aur
Aitti ki beej suchi men kaha gaya hai ki Makai ka salaad (Warte de kaimbrai) 1810 tak prayog men aa chuka tha.
samast sansar me jaenge.
Rashi chakra ki yah chauthi rashi hai, yah uttar disha ki dyotak hai, tatha jal trikon ki pahali rashi hai, iska chinha kekada hai, yah char rashi hai, iska vstar chakra 90 se 120 ansh ke andar paya jata hai, is rashi ka swami chandrama hai, iske teen dweshkanon ke swami chandrama, mangal aur guru hain, iske antargat punarvasu nakshatra ka antim charan, pushya nakshatra ke charon charan tatha ashlesha nakshatra ke charon charan ate hain.
Kalimpong is khand ka mukhyalay hai.
ek samay aisa bhi tha jab unke natako ne peshavar, lahore aur amritsar se lekar dilli, jodhpur, bambai, madras aur dhaka tak pure hindustan me dhoom macha rakkhi thi.
muvatalli ne dubara eka bari sena bheji para ramesesa ki eka khasa tukari narina ne acanaka se hittite sena para hamala kara unhem vapasa khadera diya
yah paryatak ke aaraam aur budget ko dhyaan mein rakhte hue kai prakaar ke hotal hain.
halaanki unhne manyata kaavi der se mili, lekin unhonne mai mandand doctorate aur kai puraskar prapt kiye.
kuch log kudmiyo ko mulvasi kehte hai to kuch sadan kehkar sambodhit karte hai.
bahulak nirman ki yah prakriya, sankraman, alp=oxiyata, amlraktta, sharirik vyayam, thand ke karan huye vahika antarvirodh aur sath hi sath haypertonic nirjalikaran ke dwara sakriya ho sakti hai.
Kaii American Expres credit card ke vigyapanon men 'C F Frost" naam likha hua ek namuna American Express card dikhya gaya hai.
G W aalportane ne vyaktitv ki lagabhag 50 paribhashao ki talika prastut ki hai jinse se kuch hi iske manovaigyanik paksh se sambaddha hai aur ye bhi puna: aisi lakshano par bal deti pratit hoti hai, jaise (k) vyakti ke samajik uddipak mulya aur (kha) vyakti ke antaravaiyaktik sangathan.
voltage regulator tube
Swift ne inmen se kisi ko bhi apne pustak men shamil nahn kiya aur unhone vishesh roop se 1735 ke Falakner ke sanskarn men inhne shamil karne se inkar kar diya.
to aapne hanskar javab diya tha - 'samrat banane valo ko degree ki koi jarurat nahi hoti, klaive ke pas bhi to koi degree nahi thi.'
mauni roy ek bharatiya abhinetri hai.
is samay bhi ve akele hi sangharsh ke liye taiyaar hain, dharmayuddh mein yah chintan nahin karna hota hai ki kaun mere saath aayegaa, kaun nahin aayegaa.
Ismen ladhai ki taknik evam pashu ki gati aur chal ko darshaya jata hai.
yah ab puri tarah se Samprabhu rajy hai jo sanyukt Rshtr , Rashtramandal aur Dakshini Africi vikas samudaay (SADC) ka sadsy hai.
pratham ke Kannarshah, Udayshah aur Jamshah paida huye.
Jaunsar Bawar ke khason mein abhyagaton ke swagat mein parivaar ki avivaahit ladkiyon ka sambhog ke liye prastut karne ki prathaa hai.
vah nidhi jo bachav-vyavstha vale saude ya bachav-vyavstha vvali vinivesh rananitiyon mein aveshtit ho.
vartmaan men Dr. Vinayak Pandey yah dayitw nibha rahe hai.
(U) Dr. Nagendra
Adhivarsh (angreji:leap year), har char varsh baad ane vala varsh hai jismen saal men 366 din hote hain.
Mohan Chhoti
kahte hain ki Mughal Samraat Humayun ne Yamuna nadi ke kinare usi tile par jiske niche Indraprasth dabi padi hai, apne svaynam ki nagari “Dinpanah” sthaapit ki thi.
purtagaali samudri kutta: purtagali samudri kutton ke sambandh mein svaasthy mudde
is imaarat ko kirtistambh se bhi jana jata hai .
se vanchit hathyaron aur appoorti ke dwara Shibeko gut ke PAC men 1978, 178-majboot LLA se bachaya gaya tha unke tanjaniya ki adhaar pr vittiy sahayata ke ek maowadi pac ke adhikari, lekin ve shuru men gurillla yuddh ke keval ek mutthi bhar ka purana hathiyar hai .
chaudhari charan singh dvara 1970 me krishak jatiyo ke gathbandhan ke bad congress ke pas yadavo ki sanketik upasthiti bhi shesh nahi rahi va unke uttaradhikari mulayam singh ne ghosi va kamariya dono vargo ke ahiro ko aakarshit kiya.
Dawat-e-Islami
punjab ke aaluvalia jabardast ladaka kshatriya hai.
kisi Juj ko hatane ka adhikar sirf Rashtrapati ke paas hai.
Kharad
Fall Devata
phrantiyara mela, taba bharatiya prayadvipa ki pahali vatanukulita relagari bana gayi jaba 1934 mem, isamem eka vatanukulita dibba jora gaya.
krishi evam pashupalan ke vichar se yah bhag adhik upyogi nahi hai.
unke pita pradeep singh dhupiya indian navy me officer ke pad par karyarat the.
Swadhinta sangram ke krantikari sahitya ka itihas (1 Sanskaran).
sharirik avyavon par aushdhiyon ke prabhav ko Aushadshashtr ya 'Bheshgun Vidnyan' (Farmacology) kahte hain.
ismen ullikhit bhashayen-asmiya, bangla, gujrati, hindi, kannad, kashmiri, malyalam, marathi, odiya, punjabi, sanskrit, tamil, telugu, sindhi, urdu, konkani, manipuri, nepali, bodo, santhali, maithili, dogari aadi 22 bhashayen hain.
is vriksh ke fal se nikli gai guthli ko mingi kehte hai.
ve apne samrajya ko aupcharik rup se 'shwet aur ucch mahan shiya rajya' (, phiyov byiya lhayiya lhayiya) bulate the.
naina branan aagra prakhand, agra, utter pradesh sthit ek gaaon hai.
kintu uske putr Gangaraaj ne sinhasan ka tyaag kar apne jivan ke antim din Bharat men aakar Ganga ke tat par vyatit kiye.
Raju
Lakshmi ka janam New Delhi men ek madhyamvargiy parivar men hua tha.
yah jharjhari paraavartanvaali hoti hain aur chhidra ke thik niche lagi rahti hai.
bhartiya nirvachan aayog ke jaalsthal par Sangli lok sabha nirvachan kshetr mein 1977 se rajnaitik dalon ke chunav parinamon ka byaura (angrezi bhasha mein)
ham chaar tarike se karma karte hai:
unhen ek lokpriy aandolan ka samarthan karne aur Sarkari Sahayata (Vittiy aur Anyatha) khone ya Sarkari sahayata ke sath ek Muslim Vishwavidyalay ki sthapna ke beech chayan karna pada.
raja " virasrimkala" aur anya samman ke sath use upahar me diya.
Dinesh Hingu
Yah ek aisa behtarin avasar hota hai jo pichhale varsh ki thakavat v dincharya ke kamon se chhutkara v vishram ki sambhavana utpann karata hai.
gujaral ke chote bhai satish gujaral ek vikhyat chitrakar tatha vastukar bhi hai.
parisampatti prabandhan shabd ka istemal aksar samuhik nivesho ke nivesh prabandhan ko sandarbhit karne ke liye kiya jata hai, (jaruri nahi) jabki adhik samanya kosh prabandhan (fud management) ka matlab sansthagat nivesh ke sabhi rupo ke sath-sath niji niveshko ka nivesh prabandhan bhi ho sakta hai.
puranon men aisi maanyata hai ki jo bhakt shraddha se is mandit ke pratidin subah soorya nikalne ke baat 12 jyotirlingon ka naam jaapte hye is mandir ke darshan karta hai, uske sat janmon ke paap door hote hain tatha uske liye swarg ke maart khul jaate hain.
me likha gaya "jenji ki kahani" namak upanyas ko duniya ka sabse pehla upanyas mante hai.
radio prasaaran tatha radar ke liye atyuchch avritti (VHF) evam isse bhi adhik avrittiyon ka paraavartan mahatvpuran hai.
in samachar channelo ne bade star par pradesh bhar me apne sanvadadatao ki niyukti kar rakhi thi.
Gramin Kshetron men log aksar apshisht ka sthanantaran parhasti station par fenk kar niptan karte hain jama kiya gaya mal fir kshetriya landfill tak le jaya jata hai
1952 Uttar Pradesh Vidhan sabha chunav men inhone Uttar Pradesh ke Lakhanau jile ke 199 - Lakhanau (Madhya) vidhan sabha nirvachan kshetra se Congress ki aur se chunav men bhag liya.
al jazira ke anusar, march 2016 tak, muruganantam ki sanitary napkin banane vali machine bharat ke 29 rajyo me se 27 rajyo me sthapit ho chuki hai aur sanitary napkin ka utpadan kar rahi hai.
haal ke kuchh varshon men utkhanan shabdawali men naye prakar ke utkhananon ka vikas hua hai, jaise ki Stip Map v sample, is peshe men inmen se kuchh ko shabdjaal kahte huye aalochana ki gayi hai ki inka prayog kary pranali ke girte huye star ko chhipane ke liye kiya jata hai.
denali
Wiliam Durands ne kaha ki saty do prakar ka hota hai- ek hi siddhant ek drushti se saty aur dusri drushti se asty ho sakta hai.
shastriji ne ek vakya me tatkal uttar diya: "aap desh ki raksha kijiye aur mujhe bataiye ki hame kya karna hai?"
Bharatiya Sanskruti par adharot karyakram ayojit karna
aap safal kaise ho - james allen
Costa Concordia pahla Concordia-shreni ka cruise jahaj hai jiske pashchyaat Costa Serena, Costa Pacefica, Costa Favolosa aur Costa Fasinosa ki nirmiti hui.
kintu iske bad durdaiva se san 1930 tak sanghata sutra aprapya rahe.
is siddhant ke sthaan par 19vin shatabdi ke madhya mein 'ooshmaa ka yaantrik siddhant' pratipaadit kiya gaya.
yah rajasthan police or madhyamik siksha board ka pratik chinha hai.
vaise aap grishma ritu ko chodkar kisi bhi samay yaha aa-jaa sakte hai.
Garbhini ki yadi rajdarshan ki ichha ho to santan sundar aur alankarpriya; ashraydarshan ki ichha ho to dharamshil aur sayantatmaa; devpratimadarshan ki ichha ho to santan devatulya; sarpadi vyaljaniy janru dekhne ki ichha ho to hinsashil; goh ka mas khane ki ichha ho to shur, raktaksha aur lomash arthat adhik royenwala; harin ka maans khane ki ichha ho to banchar; varah ka maans khane ki ichha ho to banchar; varah ka maans khane ki ichha ho to nihal Aur shur, sapru ka maans khane ki ichha ho to udwigna tatha titar ka maans khane ki ichha jo to santan bhiru hoti hai.
gonda mem karya ki safalta ke baad ise anya rajyo bihar, madhyapradesh (chitrakut), maharashtra aadi me iska prasar kiya gaya.
adhyayan ke baad jivkaa ke rup mein sabse pahle unhonne lok nirmaan vibhag mein thekedaar ke rup mein apna kaam shuru kiya aur baad mein rajniti mein aaye.
sabse prachlit Mahamastakabhishek Gomteswar Bahubali ka hota hai jo 12 Varsh ke antraal par Dakshin Bharat ke Karnatak rajy ke Shravanbelgola shahar men aayojit kiya jata hai.
veh ek maharaj (rasoiya) , ek mejban , cookbook ke lekhak aur ek restaurent salahakar bhi hai.
frantiyar fors raijiment
lekin iski page sankhya pustak ki page sankhya se bhinna hai.
Yah kori bakkwad nahi hai ki pratibha aur pagalpan ek dusre ke purak hain.
pyas bujhaye nahin bujhti.
jamil BBC radio 1 chart show ki pehli ekal mahila prastutakarta thi.
manav sabhyata ki pahli sanskruti pavitr Jorge men Bhagwan ke sath bana raha tha pariwar ke bhagy din ka bhagy raat ki nind sapne ki nind aadmi aurat men teen manav ressures aur Androjan maa mammy mahila bacche aur archet pita pita purush bacche aur raat ki kismat Chandrma chhaya andhera hai aur yah pariwar ke Sury ke prakash ke din ka bhagy banata hai kyonki yah sarvbhaumik roop se ekjut hota hai.
Kaushambi ko aaj unhi yashaswi lgon men gina jata hai.
Parankan-Parchi
mukhya utpravas lakshya hain Spain, Itali, Germany, Austria, Britain, Canada aur America hain.
is bich Richrd Wright ne Dev Heroes ke saath ji ka gathan kiya.
jinko sada kabj rehta hai, ve ahar aur vyayam dvara is das ko dur kar sakte hai.
Viry taral padarth Purush skhalan ke dauran nishkasit kar diya, aur le jane ke Shukranu, Shukranu Koshikaon ka samrthan karne ke liye Design kiya gaya hai.
Exaltation
Soviat netrutw aur film nirmataon ke liye filmon ka utpadan - kis prakar aur kin paristhiyon keantargat wo banti hain. - ati mahatwpurn tha?
Vruhad Hedron Sanghttan (Large Hedron Colaider)
Kolkata ka hindi rangamanch-3
ek prakashan jo sarkari notice ke liye upyoga kiya jata hai aur ise shahari vikaas mantralay ke tahat prakashan vibhaga dwara saptahik jaari kiya jata hai.
animals ka pradurbhav, Waters ki ek aur avdharna se hua, jahan manav prajati ke kutte, suar aur bhed tak simit kar diya gaya tha.
American Samoa sanyukt rajya ka ek anopareted kshetra hai.
byaaj dar jokhim bachaav-vyavsthaa sandarshika
ansu ban gaye phul - vasanta kanetakar
kriyaon ke madhyam se jo ham svayam karte hain.
tadka ka putr marich sund rakshas se uttapann hokar bhi svayam rakshas nahi tha.
jo sanskrit ke prastha ka hindi saamya hain.
yaha tis se bhi adhik railmarg milte hai.
Kuri Satikar Mahabodhi-aids aida par ek kitab hai jise Ali ne asamiya bhasha men likha hai.
khanjadah shabd rajput ka rajputana shabd ka farsi roop hai.
Ramashankar Agarwal,Bhaarat ke Uttar Pradesh ki chauthi vidhansabha sabha mein vidhaayak rahe.
Jab tak Congress sansadiya dal ne Indira Gandhi ko shastri ka vidhivat uttaradhikari nahi chun liya, Gulazri Lal Nanda karyavahak Pradhanmantri rahe.
American Standard Varshan har mamle men is sandhnya "Jangli Bail" ka rupantar karta hai.
Jabki yah Jainon se km hai.
upniveshvadiyon ko majburan nkrumah ko sattarudh hone ke liye jel se riha karna pada.
Mand-mand bahati hui vay sharir ki sari thakan mitane lagi.
janm sambandhi vrutant men chandelon ka kalin men rahana, pratham pratapi shasak banana bhi shamil hain.
udhar Ramanand ji bhi prayah bhakton se kahte the ki asli nat to ab ayega, main to uske agman se purva dugdugi baja raha hun.
halanki, paramparik lekhak Orikson aur iksinghon nain spasht roop se antar sthapit kar lete hai.
is prakar khadi boli ki utpatti shaurseni apbhransh se mani jati hai, yadyapi is apbhram ka vikas sahityak roop men nahin paya jata.
yadi kisi samaaj men aadarsh shasak pratishtit ho jaye to wahan ki janta bhi aadarsh janta ban sakti hai.
packetmaar rangmandal
Fighter Toys Raj Comics ke dwara prakashit Hindi Comics Shrunkhala Fighter Toys ka pramukh patra hai.
Govind Naamdev
dhup ke sampark me hone vali kami ko bhi MS ke ek ucch zokhim ke sath joda gaya hai.
par n to kabhi pakde gaye aur n hi Krantikari karyon ko karne se apna par pichhe khicha.
Jain dharma men Bhagwan
samanyataya kisi bhi station par platfarmo ko anko (1,2,3 adi) se namit kiya jata hai.
1984 ke chunav ke dauran abhiyan bhashan me, rashtrapati ronald regan ne kaha ki "yadi bade vyayakartao ko sahi raah mila gai, to ve aapke kardata ke express card ke lie kuch bhi lagat vasul sakte hai aur mera vishvas kare, ve iske bina ghar se bahar nahi jaenge."
Sadharan rup se nishkriy gaison aur utkrusht gason kisi rasayanik pratikriya ka bhaag nahi banti.
Mor ki samnyatah chhah prakar ke alarm ki awaz ke alava karib saath kism ko awaz alag alag lingo dwara nikali gai awaz ko pahchana ja chuka hai.
aise sabhi daayod apne brekdaaun voltej ki parvaah na karte huye, samanya roop se jenar daayod ke naam ke antargat vipnan kiye jaate hain.
Usne antatah is avashyakta ko vapas le liya, lekin tabhi jab ek prashikshu ne ek mukadma dayar kiya.
yaha bhagavan ram unki patni sita aur majla bhai lakshman ke sath vanvas ke waqt rehte the.
inmein manushya, chimpanzee, gorilla aur organutan ke vansh (ya general) aate hain.
vada masle gaye aalu (marathi me "batata") par besan ki parat chadhakar aur tal kar banaya jata hai.
beyarut se 85 km uttar me sthit yeh shehar lebnan ke uttar prant ki rajdhani bhi hai.
ek saal baad jetpur me unhone sahajanand ko apne sampraday ka acharya pad bhi de diya.
Company aur band ke bich sanvad lagbhag na ke barabar tha aur isliye tower aur capital ke sath pink floyd ka rishta kamzor tha.
Grand Ocean Suite
Singh
wah sevarthi ke jeevan ke pratyek pahlu tatha uske Paryavaran men kriyashil, pratyek samajik sthiti se avgat rahta hai kyonki seva pradhan karne ki yojna batate samay wah inki Upeksha nahin kar sakta.
Iska aayudh trishul hai, tahe sike haath men matsy bhi rahat hai.
anya dominian ne newzealand, british rashtriyta aur newzealand nagarikta adhiniyam 1948 me is siddhant ko apnaya.
shri Ramchandra jee ki baat sunkar Laxman bole prabhu aapse to koi bhi baat chipi nahi hai aap sway sarvsamarthwan hai fhir bhi main kahunga ki yahaan se aadha yojan dur param dnyani Vakadalbhya muni ka niwas hain hamhen unse hi iska hal puchana chahiye.
angrejon ke liye sthaayi krisi ka vistaar aavshyak tha kyonki usse raajasv ke sronton mein vriddhi ho sakti thi, niryaat ke liye fasal paidaa ho sakti thi aur ek sthaayi, suvyavsthit samaaj ki sthaapanaa ho sakti thi.
Unki fans aur galat number jaisi kahaniyan doordarshan par prastut ki gai hain.
koi bhi ilaaj MS ke prathamik roop se teji se failane ki avadhi men sudhar karne yogy siddh nahin huaa hai.
parantu yadi pidit us samuh ka sadasya nahi hai to yah apradh nahi mana jayega. iska sidha prabhav yah padega ki yadi sampradayika dango ki sthiti me kisi hindu mahila ke sath koi yaun apradhya balatkar hota hai to yah aparadh ki shreni me nahi aaega kyunki vah hindu mahila samuh ki paribhasha ke antargat nahi aati hogi.
yahaan par namak ka vyaapaar hota hai jo Sambhar jheel se laaya jaata hai.
Shinoy Nagar Pashchimi Chennai ka ek shetra hai.
Sharma, Indrakumaar (1972) tasveer ka khaka de la Yekologikaye prajnan de la pon (Pawo Kristets).
Visakhapatnam- Guntur Pradesh
ab chikitsak ka kartavya hota hai ki veh rogi ke prem ke aaveg ko uske uchit patr par mod de, athva uska upyog kisi rachnatamak karya mein karae.
ek din Vikrmaditya nadi ke tat par bane hye apne mahal se prakritik saundary ko nihar rahe the.
yah 20win shatabdi ki ek vishesh den ka parinaam hai.
unki teen behne hai, jinme abhinetri nutan aur ek bhai shamil hai.
ek chir-parichit samuh, purnakon Z ka samucchay jismen sankhyayen
Ghrutkumari - swasthy aur swasthy utpadon men istemaal hota hain
Gilmar ne apni jhunjhulahat vyakt ki, yah shikayat karte huye ki right ke Disha nirdeshan ka abhav "Hamen pagal kar raha tha" .
nai kavita samajik yatharth tatha usmen vyakti ki bhumika ko parkhane ka prayas karti hai.
hmne 'Shoot Acid' naamak ek neyi pahal shuru ki hai.
Vanshivatmadhuri, Kelimadhuri, Utkanthamadhuri, Vrundavanmadhuri, Danmadhuri, Maanmadhuri, Hori Madhuri, Priya jee ki badhai aadi inki chhoti-chhoti rachanayen hain, jinka ek sangrah 'Madhuri Wani' naam se prakashit ho chuka hai.
bahya dravya ka jo pratyay ham banaate hain, vah spashta nahi hota.
Charles Darvin ne Aasa Gre ko likha hai ki " jab bhi main mor ke pankhon ko taktaki laga kar dekhata hun, yah mujhe bimaar banata hai !"
wah Khud Ambawati ko nai rajdhani banwakar shashan karne laga.
Saffariyon ne Jaranj Shahar ko apni rajdhani banaya jo adhunik Afghanistan ke Dakshin-Paschim men sthit Neemruj prant men hai.
saujanya- alok kumar singh chauhan, gram- agavanapur, thana-badh, zila-patna, bihar
kuchh lakshano, jaise ki asthir mutrashay aur sanstmbhta (spasticity), mein aushadhi ke saath ek achchhi pratikriya hoti hai, jabki keyi dusron ka prabandhan aur adhik jatil hota hai.
Canda ke Qubec shahar kii masjit men hamlavaron ne andhadhun kii thii jismen char logon mauke pr hi maut ho gai thee.
is pratha par sarvapratham april 1953 isvi me mevar me maharana svarup singh ke samay me khervara (udaypur) me ise gair kanuni ghoshit kar diya tha.
unka kehna tha ki " jo uchit hai use karte jana unka kaam hai. safai dena aur nam kamana unka kaam nahi hai. "
aadhunik yug me hindi ke acharya ramachandra shukl ne muktak par vichar kiya. unke anusar:
is siddhant ka anusaar satyata astitva mein koi antar nahi hai.
Mastar ji 1985 mein bani hindi bhasa ki film hai.
Marathi Chalchitra udyog bhi Mumbai men hi sthit hai.
sir me kandhi karne, ya burush se jhadne se bhi sir ki malish ho jati hai.
Bundelkhand ka rajvidroh vastav men janta ka vidroh n hokar samantton aur sena ka vidroh tha isi prushtbhumi men sanskrutik aur dharmik bhavna ke sath sath Swamibhakti ka put vishesh hai.
Dara Singh
tak garm kya jaata hai.
jhum kheti nayi-se-nayi jaminen khojane aur bhumi ki prakritik urvartaa kaa upyoga karne ki kshamtaa par nirbhar rahti hai.
Fir unhone apne shishyon ko bulakar agyan di ki vashishth ke putron sahit van men rahne wale sab rishi-nunion ko yagya men sammilit hone ke liye ninamtran de aao.
uska janm thik uske pita ki mrityu ke baad hua tha.
sandarbhon tatha fichar ke namune lene ki ek rananiti banaayin jaati hai jismen pratyek fichar ke purn utkhanan athva aanshik utkhanan ke vishay mein nirnay liya jata hai.
apke yog prem evam prakriti prem ke falsvarup hi bhivani me prakritik chikitsalaya ki sthapna hui.
men vijay prapt hui aur samrajya ke kendra ko Roman Dekiya ke prant men rupantarit kar diya gaya.
in kundo ko pahadi ke pattharon ko katkar banaya gaya tha.
Divya Rana
Aap Hindi rngmanch ke bare men kya sochte hain, krupaya batayen
PWD (PWD) ke bal lagatar badhte jate hai aur unki niyamit safai tatha katai-chantai ki jarurat pada karti hai.
yah kisi an'ya tara samuh ke sath nahi hota hai isliye yah 12 mahatvapurn ho gaye hai.
kuch shodhakartao aur lekhako ne apni kitabo me jivani aur taraneh javanabakht ke kamo ko prakashit kiya, jo iran aur sanyukta rajya me prakashit hue the.
iske baad unhen sarvshresht parshwgaayik jaise anke purskaaron se sammanit kiya gaya.
to ismein buraai kya hai?
is prangajaliya ka nirman glucose tatha falsharkra ke ek-ek anu se milkar hua hai.
vatteluttu jaise vyapak shabd ka prayog george koids va dgi hole jaise dakshinpurva asia adhyayan karne vale vidvano ne kiya hai.
sarkaron badlati gai aur is jile ka vikas bhi hota gaya.
Hindi men jivani sahity ka yah pahla granth hai.
Royal Brunei Airlines, ko 2011 ke Saba paryatan Purskar ke sarvshresht Airlines ke liye Purskar" shreni men' srvshresht Videshi Airlines' ke samman se sammanit kiya gaya tha.
inke bahut saare prasiddh PWD (PWD) mein se do ch.
European Business press foundation dwar company ko uski arthniti va vitt vyavastha, kushal nitipurn dur-drushti aur utkrusht vyvasthapan ke liye 'European Company of the year' ka khitab bhi diya gaya.
navjat shishu gandh aur swad variyatao ke sath janm leta hai.
gyat se agyat ki aur kary kare .
isme sabhi varg, sabhi dharm, yuva, mahila, bud'dhijivi sabhi ka saman bhagidari hai.
Gobindgarh kila ek aitihasik sainya kila hai bhartiya rajya Punjab ke Amritsar shahar ke bich mein sthit hai.
karan aur prabhav vishleshan ke roop men chhatron ko apne vicharon ko vyavsthit karne men madad karta hai.
baal komal se lekar rukhda, kada (jaise suar ka) aur nukila tak (jaise sahi ka) hota hai.
Barbecue sauce
pandit nain singh par kitab likh chuke aur un par shodh kar rahe retired IAS adhikari SS pangati batate hai ki angrej afsar tibbat ko jan paane me nakam ho gae the.
1962 Uttar Pradesh Vidhan Sabha chunav men inhone Uttar Pradesh ki Pilibhit zille ke 58 - Pilibhit Vidhan Sabha nirvachan Kshetra se Congress ki or se chunav men bhaag liya.
san 1856 mein Henry Bessemer ne ispaat utpaadan ki vidhiyon mein kraantikaari parivartan kiya.
Gagan Sethi
Northen blot ek pranaali hai jo aanvik jivvgyaan mein, RNA ke namunon se RNA anukrma ka pataa lagane ke liye istemaal kiya jata hai.
prakritik aapda aane par ve bina bhedbhav ke sabki sahayata karte the.
iska karan yeh tha ki ye asiri rajao ko shatruo par vijay dilanevale yuddhdevta ke rup me pratisthit hue aur kramasa: vijayi asiri rajao ki vijay ke sath inka deshvyapi prabhutv tatha lokapriyata sthapit ho gai.
Chikoo
film ke anta mein Barbosaa ek baar fir se Black Pearl aur Feng ke charts ko apne kabje mein kar letaa hai aur Sparrow evam Mister gibs ko tortuga mein asahay kar chhod detaa hai.
Ismen n to kahni jaise eksutrata, saghan bunavat aur prabhavanviti hoti hai aur n hi upanyas jaisa failab tatha nirupan vaividhya.
1982 mein Pumori par chadhane wale ek samuh ne Everest ke aas paas ek ski-hike bhi kiya.
yeh nirnay sanrachnaatamak muddon ki pratikriyaa aur baajaar ke rujhaan dvaaraa tvarit aur ek pratibimb atyadhik mulyavaan kaam pichhle kuch varshon mein hamaare jensvile ke karmchaariyon dvara pradarshan kiyaa par koi rasta nahi mein hai."
viman udan niyantran pranali
NDTV india
tibbati aur tanguta log is samrajya ko minyak samrajya (Mi-nyak) bulate the.
ye teji se mitra banate hai aur lambe samay tak use nibhate bhi hai.
Bharatiy darshan men chaarvaak ne hi bina dharm aur ishwar ke sukh ki kalpana ki.
samaany balak aur manddbuddhi balak ka vibhed karne ke liye kisi theek theek madhyam ke nirman men in logon kii pradhan ruchi thee.
jab Jones Wil ko pranghatak tarike se ghayal kar deta hai, Spero iski bajay Dil par waar karne men Wil kee madad karta hai, is tarah Jones ko maar deta hai aur Wil ko Flying Dachman ka naya kaptaan bana deta hai.
apane bete ko duhkh se ubaarane mein madad ke liye utsuk, Barrette ki maa ne unake band, the mottoz ko apane saamane vaale kamare mein pradarshan ke lie protsaahit kiya.
ajadi ke aas paas - dr. jagadish vyom
Suvaa, Suvaa zila aur kendriya prabhag ka prashasanik kendra bhi hai.
yah mukhya rup se khule jungle ya kheto me pae jate hai jaha unhe chare ke lie berij, anaj mil jata hai lekin yah sanpo, chipkaliyo aur chuhe evam gilhairi vagairah ko bhi khate hai.
Unki mrutyu bam parikshan ke dauran durghatna men hui.
iska aavas kshetra ganga, yamuna aur sindhu nadiyo ke dakshin se lekar pure dakshin bharat tak faila hua hai.
Stepee
is matvale, jinko paschatya desho me "pan aenthist" kehte hai, yah mante hai ki jagat me bhagavan ki parisamapti nahi hoti.
Malkani Sindhi Bhash ke vikhyat Sahityakar hain.
nigalne me kasht iska pratham lakshan hai.
san 1839 mein Sagar aur Damoh jile ko milakar ek kamishnari bana di gai jiski dekhrekh Jhansi se hoti thi.
banataa hai.
Nivedita ki shadi Viren se tay ho jati hai aur baad men yah samne aata hai ki wah Siddharth aur uske pariwar se badla lene ke liye usse shadi kar raha hai.
Mithilanchal ke Mahishi Prakhand ke antargat Maina-Mahipura gaon men Kaaru Khirhari ne Gorhohaat ke Navhukeshawr Mahadeve ke mandir men bhagwan Shiv kii ugr tapsya kii,jisase prasann hokar bhgwan Shiv ne sakshaat darshan diye.
aap ismein apni aur apne hi yug ki atyant saras katha payenge.
Prabhakar Shuk‍la,Bharat ke Uttar Pradesh ki pratham vidhansabha sabha mein vidhaayak rahe.
khadya apmisharn jaanch ke aasaan parikshan (Dr॰ Anupama Singh evam Dr॰ Maanvikaa Sahgal)
samani samrajya
Bhadrakaali (shabdik arth : 'acchhi kaali') Hinduon ki ek devi hain jinki puja mukhyat: dakshin Bharat men hoti hai.
yah dikhane ke liye, company ne Bradway bilding aur site kharidi.
udaharan ke liye, ek atma jismen Brahman ki prakriti hai Shudra aur iske viprit roop main janm le sakta hai.
New Delhi: Pravin Prakashan
alka katariya
ye kriyae ushmakshepak hoti hai, isliye is vidhi me bahya indhan ki aavshyakta nahi padti.
Nokia 5200 express music, nokia dwara banaya gaya ek mobile phone upakaran hai.
mahabharat aur krishna se jude vibhinn dharavaahiko mein Devki aur Vasdev ka chitran prayah ek aise asahay mataa-pita ke roop mein kiya gaya hai, jo haath par haath rakhkar ishwariya chamatkaar ki pratiksha karte hain.
singh rashi ka swami surya hai, aur is rashi ka tatwa agni hai.
isaa masiha
is vidheyak ko sarvpratham Manmohan Sinh ke netrutw wali sanyukt pragatshil gathbandhan ki sarkar ne 2005 men lagu karne ka prayas kiya tha parantu bhari virodh ko dekhate huye sarkar ne ise wapas le liya tha.
Munshi se lekar go.
Chandrama
les nebis - piyre bonard, eddard vuilard pheliks vailotan
Gary Wenarchuk
dakshin Asia men, yah 1800 miitar kii unchaai ke neech aur kuch durlabh paristhti men 2000 miter kii unchaai par paaya jata hai.
purane samay me yaha ek kund aur swimingpool tha.
is prakar ab ek bhartiya rupaya 100 paise mein vibhajit ho gaya.
Bata check gana
yah bhakti par adharit prem tha.
Oceania aur thetis hi yunani devpariwar ke aadi pita aur mata hai.
unki maa Mapinder ek gruhani thi.
Mumbai: Somaiya Prakashan.
kaalkram se shaurseni prakrit ke paschat is pradesh me shaurseni apbhransh ka prachar hua.
Bukanan ko yah saf-saf hidayat di jati thi ki use kya dekhna, khojna aur likhna hai.
Raja apni khubsurat sahayak bindiya se ub chuka hota hai aur uska doctor use kisi chhoti ladki ka sujhav deta hai.
vruddhavastha sambandhi nidaan (vruddhon ke liye teknoloji samadhan portal)
Henrik Bolle 1972 mein sahitya ke liye noble puraskar ke vijeta rahe hain.
ve raj-kaj se bacha samay aksar shastron ke adhyayan men lagate the aur is dhyey se unhone rajmahl ke ek hisse men vishal pustkalay banva rakha tha.
san‌ 1020 ke lagabhaga Mahmud aur Vidyaadhar mein muthbhede hui.
Kuch sansthayen aise baton ka anukaran karne men adhik mukhar aur sakriya hoti hai, kuch companiyon ka manana hai ki paryapt alpasankhyak hissedariyon (arthat 10% ya usse adhik) jama karne aur karobar men mahatwapurn badlav lane ke liye prabandhan par dabav dalne se nivesh labh prapt hota hai.
unhone 'Kiriti Rai' naamak ek kaalpanik jaasusi charitra ka srijan kiya.
yaha ghode, gaay tatha bhede pali jati hai aur un, resham tatha chamde ka kaam hota hai.
Hangig off Ram Prasad Bismil: The Jujment (1 sanskaran).
yah prakriya, prakriyatmak rup se adhik saral hai, kyonki koi bhi check kabhi post nahi hote hain, post hone ka dava nahi kar sakte, ya unhe banking ya samashodhan ki jaroorat nahi hoti hai.
Alara Kalama Gautama Buddha ke samkaaleen ek darshnik evam yogi the.
unhone kaha vastavik waris nirdharit karne ke l'e kaha ki itihasakaro ki ek ucch stariy samiti gathit karne ki aavashyakta hai jo un parivaro ko pehchan kar unhe manyata dila sake.
ye chaalu ya band karne ke saral switch hote hain.
Pradarshan mapan ko keval kosh pratifal ke mulyankan tak hi simit nahi kiya jana chahiye balki ismen anya kosh Tatwon ko bhi ekikrut karna jaruri hai jo niveshakon ke liye ruchikar hoga jaise uthaye gaye jokhim ki maap.
chandelon ne solahvin shatabdi tak shaasan kiya.
mein samapt ho gaya.
is tarah ki tippniyan New Jersey ke Rutgers vishwavidyalay ke dhar ke sanyukt praadhyapak Edwin Briant dvara pradan ki gayi hain.
Yadi isne vikshipt ko badhaya hai, to uske shaman ke vishesh upay yojana bhi isi ka kaam hai.
apratyaksh rup me yagya me aadyopati vikram unhe mehsus karenge, kyonki jal ki ek-ek bund me unka vaas hai.
jaane kitne memorendam diye gaye kitne aandolan kiye gaye, magar dhokha, chal va thagi ke alava ab tak kuch nahi mila.
November, 1815 men shanti-sandhi ko taiyar karne men kaislare bahut mahattwpurn kary kiya.
yahan sast bazar hai, v saath hi kai tho vastuon ka bazar bhi hai.
unka manna hai ki bollywood ka patkatha lekhan hollywood se ekdam bhinn hai.
t20e me yah westindies ki sabse kam kul tha.
parantu log ise nashaa nahin maanate kyonki is padaarth ko chhodane ke koi apanayan lakshan nahin hone va apraadh ka kaaran nahin banane ke kaaran kaanun bhi ise nasho ki shreni mein nahin rakhtaa.
Sanjay Dutt - Kunvar Vijay Pal Singh
Vittum Kaikkottum
us samyy bhartiya videsh niti mein yah ek bahut bada badlaav tha.
Kavita men Shrikrushna ke vishay ki un kahaniyon ka varnan hai jinka sambandh unke janam se lekar ant tak hai.
yeh thailand ka sabse bada, sabse adhik aabadi vala dvip hai.
Islington ke apne ghar mein, Waters ne apne bagiche ke niche ek parivartit tool-shed mein, ek griha recording studio sthaapit kiya, jahan unke saath unki patni thin, jo ek kumhaar thi.
sadiyo me gaud brahman phero ki rasm sampann karvate hai.
lala varn ko rakt varn bhi kaha jata hai, karan iska rakt ke rang ka hona.
isse 50 se kai hajar ampere tak bijli prapt hoti hai.
Kaysther Varnaparichay
yah madhya asia ka aadinivaasi hai, parantu samashitosn evam usna katibandh ke anek pradeshon mein svyam paidaa hota hai ya iski kheti ki jati hai.
pathantar, chitr aur tika sahit vyakhyayit repanzel
upar ke chidr se dorak bandha rahe aur nichevale sire par bhar badha rahe, jisse dorak sidha rahe.
ek kishori ke roop mein, unki pahli naukari burger king mein bachchon ki dekhbhal karna tha.
2009 ke abhiyan ke dauran, michael roberts ne "snowman in africa" nam se ek pustak prakatit ki aur usse hui puri kamai unicef ko de di gayi.
is prakar sury ke udayroop ke adhaar par khepri aru astrup ke adhaar pr atum ki kalpana ki gaii.
prophet ka matlab paigam dene vala aur prophesi karne vala.
Aur Bharat ke aligarh Muslim Vishwavidyalay ke rector the.
vah Shiv hi Tridev ke rup men srushti ka udbhav palan tatha sannhar karta hai vahi aling Shiv toni tatha vij men aatma rup men avasthit rahta hai.
Anya record, aise (sarvajanik sadkon par) driving talwar nigalne aur rally ke rup men lene ke liye anya asamanya record ke saath sabhi sharab, sharab, aur beer pine ke record ko hatane, shamil vartaman dharakon surakshit manav sahanshilta ka star mana jata hai pare pradarshan kiya tha ke rup men age pravisht se band kar diya gaya.
dhyan de ki jabki mul natak ka nam lok-boli ke anusar 'inder sabha' tha, ispar adharit film ka nam sanskrit-prathanusar 'indrasabha' tha.
in men shamil hain, sarkar ke prakashan, pad ke aadesh, manti niyamon aur nagar nigam ke dwara-kanoonon
ke jordar naare lagaye aur H. S. R. A. ke pamphlet hava me uchal diye.
Sahitya Academy
rabarchhr me rabar ke atirik resin, sharkara, protin, khanij lavan aur enzime rahte hain.
bandhak, ek vyakti ya anya koi cheez hai jo do jujharu partiyo me se ek dwara kisi samajhaute ko karne ya yuddha ke khilaf ek nivarak upay ke rup me apni suraksha ke rup me jabt kara li jati/jata hai.
Chid ka tel kath men nahi rahata, varn kath ke bhanjak aasvan se banta hai.
Madyavyasnita (Alcohalijm)
ganesh puja aur navratri ke paschat ganga me bahayi jane vali plaster of paris ki murtiya tatha anya puja samagri jaise fal, ful ityadi pradushan ka ek bahut bada karan hai.
mula saag ek odiya vyanjan hai.
laghu bal transdyusro ka prayog joystiko dwara menu chayan karyon ke liye atirikt niyantranon ke roop men kiya jata hai.
Carangidae kul ki machhliyaan tej tairne wali parbhakshi jaatiyaan hoti hain jo reefon ke upar aur khule saagar mein shikaar karti hain aur kuchh saagartah mein ret mein chhupe aksherukon ko khodakar nikaalti aur khaati hain.
shuru me kaale kandho ya japanda utparivartan pi.
yah prayas naujawaanon men buddhi ko badhane ke liye hai ki jo pashchaty jeen ke tarike ki or the bhatiyata se door har rahe hain.
rashi tatva
Vashishth ji ke putron ke parinam se bhaybheet sabhi rushi muniyon ne yagya mein Vishwamitra ka saath diya.
magar Vikram tanik bhi vichalit nahin huye.
inke dwara rachit ek kahani-sangrah atit ke liye unhen san 1987 mein sahitya akadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
devnaagari ke har niyamit varga mein pahle do varna aghos aur un ke baad ke do ghos hote hain.
is tarah se dekha jaay to swabhimani magar bholi-bhali kudmi aadiwasi samudaay shut se shadyantr ka shikar rahi hai aur vartman haalaat men har kshetr me pichhadkar ek dayaniiy sthiti men pahcun chuki hai.
itihaas ke antrgat ham jis visay ka adhyayan karte hain usmen ab tak ghatit ghatnaaon ya usse sambandh rakhnewali ghatnaaon ka kaalkrmaanusaar varnan hota hai.
Jagannath Mandir(Indhistory.com)
rog me sudhar karne vale upchar bimari ke teji se failne ki dar ko kam karte hai, lekin use rokte nahi hai.
Bhartiy chikitsa padvti men Kaalmedh ek divy gunkari aushdhiy paudha hai jisko hara Chirayata, Belvan, Kiryit ke namon se bhi jana jata hai.
beriliyam oxaid ek akaarbanik yaugik hai.
Ramchandra Sahis
Cardinal
iska nabhik (nukliyas) bahut asthai hai jiske karanvash yah atyant rediodharmi (redioactive) hai aur iski ardhayu kaal (half life) keval 20 second hai.
makka ke mufti ali bin hasan maliki ne khan ko sabhi dharmik vigyano ka vishvkosh kaha.
Greek pauranik kathaon mithakon ka sharir hai aur kinvdantiyon prachin unke devataaon aur nayak, duniya kii prakriti ke vishay men unaani aur mool aur apne swayam ke panth aur pooja paddhatiyon ke mahatv se sambandhit.
Aarthik sudharon ke Do dashak
shripali, khaptari, khulal, lamichhane, balami, adi basnetake upsamuh hai.
bhasha vikas navjaat shishu manav ke sabhi bhashaon ki lagbhag sabhi dhwaniyon bhedbhav karne ki kshmta ke sath pada hote hai.
Is prakar gyan par adharit samajseva vyakti ki samuhon athava samuday ki sahaj yogyataon tatha srajanatmak shaktiyon ko unmukt evam vikasit kar swanirdharit lakshya ki disha men kriyashil banti hai, jisse ve apni sanvegatmak, manovaigyanik, arthik, evam samajik samasyaon ka samadhan dhundne men swayam sakriy rup se pravrutta the hain.
kal chaudhavi ki raat thi ye film khamoshi ki mashur gazal hai.
yah 20 minute mein paanch hajaar kilometer ki duri tay kar legi aur dedh meter ke targate par nishana laga legi.
acharya shankar ka brahma vad - ram svarup singh
isse fir rogi svabhavik roop se svasthya laabh karta hai.
Hegal aur Shapenhawar ne Pratyaywad (Idealism) ko age badhaya.
yahan khudai men aise bartnon ke avshesh mile hain. Jo Mahabharat se jude any sthanon par bhi mile hain.
Lajvanti Internet Movie Database par
sulochna laatkar
(3) sansaar ki sabhi kriyaon ka koi na koi prayojan yaa uddeshya hota hai aur iski sab kriyaein niyamapurvak aur sangathit riti se chal rahi hain.
magaha desa
antarrashtriya nyayalay ki samvidhi
yaha tak ki sanvidhan ke maulik adhikaro ke jarie bhi dalito ke adhikaro ki raksha karne ki kosish ki gai.
udaaharan ke liye, sanyukt rajya america ke ek niryaatak ko ameriki dollar ke mulya privartan ka jokhim hai aur uske laagat sanyojan ke prati bikri se apekshit aay ko milaane ke liye, us baajar mein utpaadan suvidha prarambh karne ka chayan kartaa hai.
iske atirikt Wajr ka arth Yuddh men jeeta gaya shastr bhi hai.
John Hancock sentar ek gaganchumbi Imarat hai.
yahi nahin agni panch ke lonching system men kainistar taknik ka istemaal kiya gaya hai.
jisame hajaron bhakta uss pavitra parikrama mein sammilit hote hai jo saptami ko hoti hai
Yah nirnay vivadon men ghira raha kyonki federal Banking niti ne us samay sanmyataya American Express ko bank ke rup men karya karne ki anumati nahi di thi.
adhunik kala ke sangrahalaya
kamal kapoor
kaanuni rashi (shabdon mein rashi) ki bhi atyadhik sifaarish ki jati hai, par sakhti se jaruri nahin hai.
ek karod ki botal - Krishna Chandra
vyasan ke is praakar mein shantidayak ya peedashamak maadak padarth aate hain.
Jahir hai ki suraj ka pana chamkilapan 1 hai.
unke is prakar kahne se Trishanku ne krodhit hokar Vashishth ji ke putron ko apshabd kahe.
newyork, newyork - madison avenue aur fifth par
La On Inpichment In The United States
Shubhada Prakashan (hindi bhasha mein bharat ki pahli itihas-shodh website)
Grils ke sabhi abhiyan aur stant ne dharmarth sangthanon ke liye paise jutaye.
pahale yahan se taxion ke sanchalan ka dayitva Haldwani taxi union ke upar tha.
is pradesh ke dakshin paschim me tames droni (besin) hai.
aapne ek lambaa-chauda ailaan kiya hai jise sankshep mein ham dusari jagah de rahe hain.
samajshaastra
katipay vidvan vindhyashakti ke samay se san 255 tak vakatako ka kaal mante hai.
ki padvi hasil karne ke baad san 1931 varsh me england jakar shalyakriya mem f.
Halanki adhik kate jane ke kuch pariman ko roka jana sanbhav nahin hota hai, tatha ise kam kate jane se behtar mana jata hai halanki adhik kata jana suchana ki hani ka pratinidhitwa karta hai.
12 August 1997 ko mumbai ke dakshini andheri ilake ke jeetnagar me sthit hindu mandir, jiteshvar mahadev mandir ke bahar hatya kar di gayi.
bauddho ke lie yeh dar 40.6 pratishat sabse adhik hai jo hindu dalito ke lie adhik se adhik 40.4 pratishat hai.
aur computer baitha gaya - Ramesh Aajaad
inmen pahla aur sabse prasiddha mukddama Delhi ke Lal kile men chala jismen Colonel Prm Sahgal, Concel Gurubaksh Sinh, tatha Mejar Genral Shahnawaaj Khan par sanyukt roop se chala.
ve ek dev ko nahi jante.
shri narayan guru
iske saath hi yah chetavani bhi de daali ki ve samudra ki laharon tak ko apne dussaahas se palatne ka dam rakhte hain; mukadme ki baaji palatnaa kaun si badi baat hai?
yahan lagbabhag 250 ghar hai, yahan Bhagwaan Shiv ka ek vishal sundar mandir hai, jo gaon ke madhy men sthit hai, tatha iske paas men hi maa durge ka ek mandir bhi hai, tatha gaon ke Uttar
vanaspati ke vistar tatha prakar ke vichar se bharat ko kai vanaspatik kshetro me vibhajit kiya gaya hai jo mukhyata:
iska pryog sambhog ke liye kiya jata hai, aur alag prajatiyon men iaska aakaar aur aaktriti alag alag hoti hai.
Meri drushti men acharya ramchandra Shukla ki paribhasha paryapt hai.
vah batchit par jor dega aur apne dushmano ko unke ghatak irado se dur le jaega, use vyapak tasvir dekhne ke lie protsahit karega, jaisa ki vah us samay karta hai jab hector barabosa ko nashvar svarup me vapas lautne me der karne ke lie manata hai jisse ki vah british royal navy se jung lad sake.
jab surya ke liye in varnaavirodhakon ka prayoga kiya jata hai to jyotivid surya ke samuche bhag ya ansh ka photo ekvarniy prakaash mein le sakte hain.
itni kathor tapsya se we bahut kamjor ho gaye aur sadharan rup se uthane-baithane men bhi unhen kafi mushkil hone lagi.
In bhadhaon ka arth yah hai ki kai gyat sthalon ke utkhann ko jaan-bujhkar chhod diya gaya hai.
In dono bhaiyon ko great Trignometrical Survey ke Dehradun sthit karyalayon men do saal tak parikshan bhi diya gaya tha.
Video Confresing suvidha ki sthapna aur iske jariye gavahon ke bayan darj karna;
1854 me angrejo ne is kshetra se hath khinch lie aur 1858 me mososhev ne free-state-basotho yuddh me boars ke sath kai yuddh lade, jo paschimi tarai ke ek bade hisse ko hara gae.
Parmaar raja the jo Siyak dwitiy ke dattak putr the aur jinhone rashtrakuton ke pashyat Malva rajy sthapit kiya.
yahan par bharatiy shaasan ke khilaaf vyaapak rup se virodh pradarshan kiya gaya.
yah kshetra charo or se jangalo se ghira tha aur ali ko apne prakritivadi (aur shikar) kaushal ko uttam banane ka avsar mila.
uski taarkik shakti aur vaigyanik chamatkar atyadhik badh gaye hain.
Bhawani Prasad Mishra ki kavitayen in sare aropon ko dhwast kar deti hain.
Dharti men pahunchkar ve White House men ghuste hain, aur sanyukta rajya ke rashtrapati ko ek antararashtriy television prasaran ke dauan pure grah ki taraf se aatmasamarpan karne ke liye kahate hain.
unke matanusaar mul puraanon ki rachnaa isi kaal mein hue jab vaidik vaangmay ne antim roop dharan kiyaa.
yah desh ke purvotatri bhaag (Isan kshetra) mein sthit hai aur Mekong nadi ki ghaati pr vistrit hai.
dharm evam rashtra se jude vibhinna muddo par desh ke vicharako aur dusre dharm ke dharm guruo ke sath chintan karke jvalant samasyao ke samadhan hetu shri acharya pramod ji nirantar prayasrat rehte hai.
yay volga nahi ke Capsian sagar men vilay ho jaane wale sthan ke kaafi paas hai.
vyavstha men deri avm bakaya rashi ko kam karne ke liye nitigat faisle lene, Nyayalayon ke pradrshan avm pranaligat badhaon ki nigrani ko saral banane ke liye aur at: behtar sansadhan prabandhan suvidha dene ke liye samay par jankari pradhan karne men sahayata karta hai.
mesopotamia ki purani bhasha 'sumeriy' tatha Italy ki pracheen bhsha 'etraskan' isi tarah ki bhashayen hain.
is prakar amurt Beejganeet aur isse pare yah vyapak Ganeetiy mahtw rakhta hai.
ve rajmahl kii pahadiyon ke ird-grid raha karte the.
yuddh me germany ne jin-jin kshetro par adhikar kiya tha unhe usse vapas le liya gaya.
international commerce center ek nirmanadhin gaganchumbi imarat hai.
we shahu ke dattak putra the aur tarabai ke pote the .
Beed
Sanstha ab Maharashtra Rashtrabhasha Sabha ke naam se kaam karne lagi.
tatha 1957 me svej nehar ko sabhi deshon ke jahajo ke aabagaman ke li'e khol diya gaya.
iske pashchaat use sajaa mil jaati hai aur kahaani samaapt ho jaati hai.
jyada matra me avasadko ka sevan karne se vyakti ki mrityu bhi ho jati hai.
Gwenarsee sajha yatra kshetra men aata hai.
Opioid sahanshakti, jo nidrakari ke ek chikitsakiya upyog ki samanya sharirik pratikriya ke rup me ghatit ho sakte hai.
is kabile ke log zeharan kabile ke bhi sambandhi hai aur unke etihasik mitrapaksh me rahe hai.
1894 Parker pen upayog men nahi tha jab atirikt syahi vapas kalam sharir men akarshit karne ke liye dawa kiya gaya tha jo uski "bhagyashali vakra" feed, par ek patent prapt kiya.
bhugol me matratmak kranti
bharat ke vibhajan se pehle hing, ghee, qalin, maveshi aur bahut se fal bhi afganistan se bharat chaman ke zariye hi lae jate the.
puchhtaachh ke dauran Jadhav ne bataya ki baad mein, vah Haji Balooch ke sampark mein the, jinhone karachi mein Balooch algavvadiyon aur IAS netvark ko vittiya aur tarksangat samarthan pradaan kiya tha.
agni-5 paanch ka chhthaa parikshan
Ve kahte hai ki Britain dweep aur Galisiya prant ke beech men isi tarah ka ek aur Bhanwar hai aur is tathya ke saath ki CN kshetra aur Aquitain Tat samjhaute ke saath vaise Achanak se hone wale Sailab ke saath pratyek din men do baar ye bhar jate hain jisse koi bhi samudra se thodi dur par bhi ho to badi mushkil se bahar nikal pata hai.
September 1920 me ve kalkatta congress me sahajahapur congress committie ke adhikrit pratinidhi ke rup me shamil hue.
chunki ek bhrun se khun ka namuna lene me adhik jokhim hai, aamtaur par baad vale parikshan ka istemal kiya jata hai.
nagon dwara sthapit Shivalyon ke avshesh Bhramara (Nagaud) Baijynaath (Reevon ke paas) Kuhra (Ajaygadh) men ab bhi milte hain.
phir kya tha, pandit ram prasad 'bismil' ne tapak se un par ye chutili phabti kasi: "mulajim hamko mat kahiye, bada afsos hota hai; adalat ke adab se ham yaha tashrif laye hai. palat dete hai ham mauje-havadis apni jurrat se; ki hamne andhiyo me bhi chirag aksar jalaye hai."
Tobacco streak virus ek vishanu hai.
ladkiya aur ladko apna sara vikaas 18 varshon me ho jata hai.
brahma ka eka dina kalpa hai aura usi prakara ratri bhi.
maltyag ke liye baithane par guda aur tab aamashay ki sari nalika tak gudadwar ke bahar aa jati hain.
is nam se hi pata lagta hai ki prakrtik vikasvad se uska drishtikon kaise bhinn hai.
gorilla
Kendriya kaksh ke teen or lok sabha, rajya sabha aur granthalay ke teen kaksh hain.
platinum card ka bill super-ananya ke rup me bheja gaya tha aur iski varshik shulk 250 dollar thi (aj 450 dollar hai).
yah imarat kisi ko dafnane ke baad uske uper banaail jaati hai.
2014 me, aptan aur kai anya mahila mashur hastiyo ki nagn tasviro ko internet par leak kar diya gaya tha.
chalne mein kathinai
Mickey Mouse
prato ke centre of natural science ke nideshak, gilbarto tozi ke anusar, "is ek singh vale mrig ko apne anokhepan ka ehsas hai aur bahut jyada bahar nahi nikalta hai, hamesha chipkar rehta hai."
ek udaharan kisi khai tatha us khai ko wapis bharne ka ho sakta hai.
internet par koi nahin janta ki aap ek kutta ho
1959 tak, nau alag-alag kshetron ke vyaktiyon ko sammanit kiya gaya, jismen Sahity aur Shiksha se chhabbis shamil hain, Civil Seva se Satrah, Barah kalakaar, Vidhnyan aur Enginiring se Das, Samajik kary se das, sarvjanik mamlon se aath, Chhah chikitsa se, Char Khiladi aur ek vyapar aur udyog se.
sankochi aur sharmile prabhav ke sath jhijhakne wale jaatak kanya rashi ke hi dekhe jaate hain.
aankhon mein, pristhabhumi retinopathy, prajanan-shil retinopathy, netrakaachaabh raktasraav aur retina tukadi, jisase andhaapan falit hota hai.
dr.hikmat ki iccha thi ki bhavishya me aane vale log is bare me adhik kadam uthaenge.
isse teeno apradhi mukt ho jate hai, aur prithvi ke surya ki pili roshni se mahashaktiya pa lete hai.
Parvovirsus sankraman lagbhag puri tarah se do se teen din ke liye laal rakt koshika ke utpadan ko rokta hai.
haan rajvansh
akhir me unhe chod diya gaya.
in panch men se pahle char sambdhon men ek aur aadesh dena aur dusri aur uska palan karna nihit hai.
chitt mem sthirta aati hai.
(8) gutika plague, jisme rog kanth me hota hai tatha
Yah Mela chand vansh ke raj paramparaon se sambandh rakhata hai tatha lok jagat ke vividh pakshon se judne men bhi hissedari karta hai.
purtagaali samudri kutte utkrist saathi hote hain.
aao ek sapanaa dekhein - Atul Kumar
Saman anarik sanhita se sanchalit dharmanirpeksha deshon ki sankhya bahut adhik hai.
we Yog-sadhana men siddhhast the, isliye ek jagah achal hokar baith gaye.
taaje Taalpatron se Aanchal banayen jaate hai, Nariyal ke khokhale kholon se Stan banaye jate hai aur kamar par ek laal Kapda odh liya jata hai.
ek nadi mein ek baar - Krishna Nandan Sinha
upanyas-
iska upayog kutir udyog ke rup me sut utpadan me kiya jata hai.
yah Uttari Urop ki nivasi hai lekin ise Kashmir ki kai nadi-jhil men laakar chhoda gaya tha taki log inhen pakdane-khane ka aanand le saken.
Sadharan rup se nishkriy gaison aur utkrusht gason kisi rasayanik pratikriya ka bhaag nahi banti.
tatha kuch bhagwan ki tapasya karke usmen mil jaakar moksh mil jayega kaha jaaye to janm mrutyu samapt khud ka astitva bhi samapt .
ye hain House Sparo, Spenish, Sparo, Sind Sparo, Raset Sparo, Ded C Sparo aur Tree Sparo.
yah Karakoram ke Gashrbrum Punjak mein sthit hai.
Voltage Stabilizer
darasal prithvi surya ka chakkar lagane me 365 din aur karib 6 ghante lagati hai.
isme imejing prakashmiti, spektroskopi aur dhruvanmapan taknikon ka istemaal kiya ja rha hai.
yaha jaat jati ke puniya gotr bahusankhyak log rehte hai.
Umakant Rajak
elbam sakaratmak samiksha ke sath October, 1969 mein jaari kiya gaya.
yah brunei sarkar ke purna svamitva me hai.
naye kaviyo me kisi bhi madhyam ya shilp ke prati na to raag hai aur na viraag.
Joypurah relway station
Puratatwik Naitikta
Himoglobin men bita shrinkhla ke 6 sthiti men valine ke hydrophobic avshesh, hydrophobik pench ke saath smbandh karne men saksham hote hain, jo Himoglobin S anu ko ikttha hone aur Rshedar avshep banane ke liye prerit karte hain.
Rausho parikshan ek prashopiy taknik hai jo roshnai ke dhabbon ke vivechan par aadharit hai.
Rasayanik Hathiyar : mahavinash ke aujaar (padtaal)
adhikansh loga pipli live ko yaad karte hue is baat se sehmat honge. ..
is kasbe ke dayen hisse me, koi liliput ki sena ki navo se lad sakta hai.
dono nabhi pradhan aksh par avsthit hote hain aur dirghvrutt par sthit kisi bhi bindu ki in donon nabhiyon se duri ka yog is pradhan aksh ki lambai ke barabar yaani hamesha niyat hota hai.
san 1182 men Prithiviraj tritiy ne iske rajy ke kuchh bhag to loota.
vahi sat raj tam ke ashray mein akar Vishnu, Brahma tatha Mahesh ke roop mein vyakt hain, Maheshwar uska nirgun roop hai.
Delhi men, unhone hindu colage, new delhi se bee.
Dhili Ghirni lagane ka matlab keval yah hota hai ki jab chalnewali ghirni se patte ko dhili ghirni par lay ajata hai to dhuri to ghumti rahti hai, magar kasi hui chalnewali mashin ruk jati hai.
aham brahmaasmi
chacha chaudhary
cholestrol
In buson ko 1980 ke arambh ,en Delhi men us dauran hui Dipni buson ki hadtal ke parinamswarup chalaya gaya tha jiske karan Delhi ki gati thamb gai thi.
O'Connor, John; Robertson, Edmund, "John von Neumann", MacTutor History of Mathematics, University of Saint Andrew
Sanyukat Rajya America aur Canada mein yah chhah mahine hai.
ek uluk katha - Shyaam Sundar Ghosh
waha Jaya ki ma, Samar ki ma ke samne saat sharte rakhati hai.
saat saal ke baad 1917 men Bharat waapas lautane ke baad unhone aupcharik padhai jaari rakhane ka faisla kiya.
bhagwan shiv ki mahima ka bakhan ling puraan mein 11,000 shlokon mein kiya gaya hai.
yatharth ke prati aagrah ka ek anya parinam yeh hua ki katha sahitya ke apaurusheya tatha alaukik tatv, jo prachin mahakavyo ke vishist ang the, purnataya lupt ho gae.
sarkaari ailaan ke baad Ram Prasad Bismil ne apne vatan Shahjahanpur aakar pahale bharat silk manufacturing company mein manager ke pad par kuchh din naukari ki uske baad sadar baajaar mein reshami saadiyon ki dukaan kholkar banarasilal ke saath vyapar shuru kar diya.
Halanki, samadhan turant nahi kiya gaya.
kavita ke upri aayojan nai kavita wahan nahin kar sakti.
vartamaan kaal mein iski nimn chaar jivit prajaati astitv mein hain.
Bhojshala, raja Bhoj dwara nirmit sanskrut adhyan ka kendr tatha Sarswati ka mandir tha.
mi men vistrut hai.
gair janjaatiy samaaj men kahin bhi bahupati pratha nahin milti.
Aloe aristata - torch plant, les Aloe
dashain
Ghodon aur bailon ke baal gaddhon men bhare jate hain.
Uske baad sabne milkar uske maans ki dawat bhi ki.
The curse of the black pearl me sparrow apne aap ko zinda barabosa se ladne ka abhishap deta hai.
baiga, bharat ke madhya pradesh, chattisagadh evam jharkhand pradesho me payi jane vali janjati hai.
prem chopra
Yah ek swabhavik rup se ghatnewala bhanwar nahi tha, lekin ek manav nirmit apada thi jiska karan namak ki khan ki chhat ko todna tha.
pratham ikai paiki tatha dusri ikai pekkan, kattan, kenna tatha todi up-ikaiyo me banti hui hai.
hamko teri Vahshat sahi, Hamko sahi savada tera
Webster ke vichaar mein Castlereagh yah samajh chukaa tha ki yuddh se bachane ke liye taiyaar hona aavshyak hai.
Chunki logo ko dharana thi ki in "singon" men jaadui shaktiyon ka vaas hota hai, isliye viking (Scandinavian jaldasyu) aur anya uttari vyapari inhe inke vajan se kai guna jyada vajan ke sone ke badal men bechane men saksham the.
hrdayaghata
jab ek hi tatwa kai rupon men milta hai to tatwa ke is gun ko aprupta (Allotrophi) kahate hain aur uske vibhinn rupon ko us tatwa ka ghan sanrachna (austenite)aprup kahte hain.
shiva parvati
gyatavya ho, ki bihar evam udisa sarkar dvara jari adhisuchna sankhya 3563-J dinank 08 december 1931 ke dvara ukt adhisuchna sankhya notification no.
Yelan Parkar nirdeshan ke liye sahmat huye aur unhone ek alag drushtikon aakhtiyaar kiya.
yah lambe pedo par basera banate hai.
hriday ki do baar tatha mastishk ki ek baar shaly chikitsa hone ke baad unhone samay se pehle hi court chod diya tha.
chhidra yugm se dorak piroyen.
bachpan ke pragami merishirsh sambandi pakshagaat kii shuuraat men banambar drishyaman lakshanon men ektarfa chehare ka pakshaghaat hai.
is vidhi dwara Pashu ko khilane ke liye dane ka mishran uchit avayavon ko thik anupaat men milakar bana hona aavshyak hai.
is prarthanaa se dravit hokar unhonne brahmand astra ko vaapas bulaya aur mantron se use shaant kiya.
halanki is tarah ka kanun abhi tak puri tarah se lagu nahi kiya ja saka hai.
mukhya roop se khel men kya hoga uska gyaat karta hai.
naya yatharvad - vyes klen, piyre restaani, armaan
yah ek aisa khataranak ilaka tha jaha bahut kam yatri jane ki himmat karte the.
pragaitihasik kaal ki manav sabhyata ko 4 bhago me banta gaya hai.
ek aisa saval jise aksar unse pucha gaya tha veh tha pakshi ke namuno ke sangrah ka, vishesh kar baad ke jivan me jab ve sanrakshan sambandhit sakriyta ke lie jaane jate the.
Asghar Wajahat ka pahla naatak 'Firangi Laut Aaye' 1857 ki prushthbhumi par aasharit tha.
yahan jane ke liye pakki sadak tatha vibhinna prakar ke vahan ki vyavastha hai.
ek samuh kahlaaye jaane ke liye , diye gaye samuchy G evam sankriyaa • ko nimnlikhit aavashyaktaaon ki purti karni hogi.
is ke teen kendriya imaaratein jaavaa, arbi aur greek taraj par banaaee gayi hain.
unka vivah bhi kam umr men kar diya gaya.,
anya sthaan se lekar ve isko kalatmak kadhai se sajaate hain.
jiska sevan rugnavastha aur sharirik durbalta me kiya jata hai.
inmen Aakhaain men Haiipar Punah se leka Sixhana/pathipooja, Sarhaul/fulpooja, Rahiiin, Mansat Parab, Chitau Parab, Gamaha Parab, Karak, Jitiaa, Jilhad, Bandna/Soharay aur Tusu Thaapna (Aaghan Sankraant) v Tusu bhasan (Pus sankrant) tak sabhi vishisht aadi sansktiti ke parichayak hain.
cauvalisavem pada mein tisari bara kabira ne jivom ko batalaya hai ki satasanga se sanmarga milata hai.
swami
inke aashray men rahkar tatkaliin chitrakaron ne ek maulik kintu shtaniy parmarjit chitrshail Bikaner kalam ko janm diya.
ahankaar se shabd, sparsh, roop, rasa, gandh yah paanch tanmaatrayen utpanna huin.
chudragrah ghere ke shutuati bhaag men sthit Hangeriya parivar ke chhudrgrah akser E-shreni ke hote hain lekin ghere ke andruni bhaag men is shreni ke chhudrgrah kam hi milte hain.
New Indian Express ne bataya ki Bharat sarkaar ke sutron ke anusaar, Jadhav ko Pakistan men prahar kiya gaya tha aur Inter-Services Intelligence dwara nakli dastavej banaye gaye the.
halat ki pehchan anuvanshik rup se kar li gayi hai aur ab yeh aam nahi raha.
Yah khabar tezi se faili aur hajaron log apna bhagya ajmane kudalon aur favadon ke saath teelen par tut paden.
aaj muslim marathi lekhat muslim samuday ke mudde jaise ashikshaa, berojgaari, bahuvivaah aur bachchon ke adhikaar ki baatein karte hain.
Purvi Himalaya vishuvat rekha ke samip hone se adhik garam aur nam hota hai,jisse yahan paudhon ki saghanta tatha unke prakar paschimi Himalaya se adhik hain.
kaaranon ke anusaar chikitsaa abhist hai.
Kahan se ati hai Brahmanda Kirne? - Deshbandhu Akhabar
saat sal ki umra me unhe pune me sardar dastur ladko ke boarding school bheja gaya.
Sab deshon ki mahilayen apne apne dhang se apne balon ko sajati hain.
is apratyashit aakraman ko dekh america ne lahaur me reh rahe americi nagariko ko nikalne ke lie kuch samay ke lie yuddhaviram ki mang ki.
dalit vimarsh : prasangikta kal aaj aur kal
pratham paddhati men we ritiyan hain jismen taap parivartit hota hai tatha mapan taapparivartan par nirbhar hota hai.
Devaki ki aathavin santaan arthaat kris‍hna Kans ka vadh kar dete hain.
adhik spasht rup se koi puratatvik sandarbh samay-kal me ek ghatna hai jo puratatvik record me sanrakshit ho gayi ho.
Dwitiya Vishwa Yddha ke bad hi, America nai kalatmak andolan ka kendriya bindu bana.
we itne garib the ki apne Putr ke liye Dudh ki vyavastha bhi nahin kar pate the aur jab unka Putr Dudh ki jeed karta to we use Bhagwan Shiv ki upasna karne ki salaah dete.
Shashi Kapoor
The Martian (Film)
halanki is rashi par Shukr ka aadhipaty hai is karan Tula rashi ke jatkon koo banane sanvarane, Sangit, Chitrakar aur Bagwani jaise shoauk hote hain.
Shuru men, band ke kisi bhi sadasya ne agantuk ko nahi pahchana, lekin yah jaldi hi spasht ho gaya ki vah Barett the.
yaha varsh me mukhyat: chah prasiddh mele lagte hai, is dauran ek din me lakh se adhik kanvariye jalabhishek karte hai.
Agni rekha internet movie database par
Adhunik Sanvidhanwad ke vistrut adhar hain, kintu iska mul aadhar "vidhi ka shasan" hi mana jata hai.
Radhika Apte (Koko)
mahapandit Rahul Sankrityayan ne magahi bhasha ke vikasatmak itihaas ko nimn roop mein prastut kiya hai -
Samakalin Udarwaad ne is avadharana ko naye dhang se pesh kiya hai.
yadi donon vastuon ke tal ke kshetrafal samaan hon to A = A' to nimnlikhit sambandh nikala jaa sakta hai-
bharat rahni surpati sut karni. prabhu aru atri bhent puni barni..
Amrut buddhi pratikon ke sambandhon ko samajhne se tatha unke sarthak vyavahae se sambandh hoti hai.
is sanskar ko noye eid bhi kaha jata hai.
Hume ne kaha ki anubhav jo bodh hame deta hai, ve sab ek dusre se pruthak hote hain, parantu unmen kisi prakar ka sambandh nahi hota.
Pank
samuhik rup se in sanrachnao ko uchit rup se samjhane ke lie, nimnalikhit sar paribhasha viksit ki gai hai.
yah 4000 varga mitar ke kshetra mein faila hua hai.
kaling shaili ke mandir sthapatyakala aur shilp ke ascharyajanak prayog se paripurn, yah mandir, bharat ke bhavyatam smarak sthalo me se ek hai.
Is prakar, ye gruh sansarik jivan ko prahavit kar sakte hain.
iske alava bhi inhone kai rachanayen ki hai jaise Amba Sauramba, Amba Neelamba, Amba Neelambri aur Satileni.
Kisi sthal ko in buniyadi, astat ikaiyon men vargikrut karne se purattwavid gatividhiyon ke kalkram ko bana sakte hain tatha inka varnan aur vyakhya ki jaa sakti hai.
chatro ne british sarkar ke sath asehyog ke samarthan me ek prastav parit kiya, turki ke prati british drishtikon ki ninda ki, mang ki ki college sarkar se koi anudan svikar nahi karega aur allahabad vishvavidyalaya ke sath sambaddhta ko band kar dega.
aage chalkar isi Banarasi Lal ne Bismil se mitrta karli aur mithi- mithi batoan se pahale unka viswas arjit kiya aur uske baad unke sath kapde ke vyapar men sajidar ban gaya.
yah shiv puraan ka purak granth hai.
inka hegel se dharm me paramparavada aur vigyan me prakrtivad ka virodh karne ki shakti prapt hui aur rajneeti ke kshetra me yeh prerna prapt hui ki vyakti ki svatantrata manmane vyavahar me nahi, sthapit rajyaniyam me abhivyaktiprapta jivan ke vikas me hai.
prtyek bhasha ka apna dhwani-siddhant aur uccharan-niyam hota hai.
dakshini africa mein Eland ke kuchh had tak, shaayad kam se kam aanshik rup se, rahsyamay ya aadhyaatmik sanketaarth hain kyonki is bahut bade mriga mein singhon se paani rakshaa karne ki kshamataa hain aur in bhayaanak shikaariyon ko maarne mein bhi shaksham hain.
dharmik
yah pratidwandita yahan se shuru hokar donon relsevaon ki Mumbai se Peshavar ke beech unki apni-apni relgadiyon ke shuru hone tak chalti rahi.
Robert J. Shiller ek arthashaastri hain jinhein "punji ke mulyon ke liye aanubhaavik vishlesan" par shodh ke liye Eugene Fama aur Lars Peter Hansen ke saath sanyukt rup se 2013 ke arthashaastra mein nobel puraskaar se sammaanit kiya gaya.
Prayah madhyakalin evam punarjagrankalin Europe men anokhi vastuon ki sandukon aur anya sandarbhon men paye jane wale iksinghon ki sange 1638 men Danish jeev vigyani ole worm dwara pratipadit Narvel (Monoden Monoseras) namak ek Artic Timivargiy prani ke vishesh sidhe sarpil ekmatra dant ka uadharan the.
Honey Sauce
samay-karyakarta keval unhi ko kaha jata hai jinhone samaj-karya ki puri tarah se peshewar shiksha prapt ki ho, n ki unhe jo swaichhik rup se samaj kalyan ka karya karte hain.
Rashtiy star par manyata prpat dal ko rashtriy star par chunav chinh aur prantiy star par manyata prapt dal ko prant star par chnav chinha ka avantan Bharat nirvachan ayog dwara kiya jata hai.
Arthat Bhasha ka prayokta koi samaj ho jismen bolchal tatha lekhan adi men us bhasha ka prayog hota ho,
bhale hi kumbh rashi me janme log milanasar hai, unhe logo ka karibi hone ke liye samay ki jarurat hai.
man teen prakar ke kary bhi karta hai : icchhaon ka nirman, unka niyantran aur unki santushti.
Paschim Bengal ke rajyapalon ki suchi
Vyakaranik aadhar sabse adhik pramanik hota hai.
protagorasa yunani darshnik the.
is par aavashyak 50 hastakshar 26 june 1945 ko hue, par sanyukt rashtr vastav me 24 october 1945 ko sthapit hua jab panch mukhya sansthapak desho (china ganrajya, fransa, sanyukta rajya, yuna'iteda kingadama aura soviyata sangha) ne isa patra ko svikrta kiya.
Ram Prasad ek kavi, shayar, Anuvadak, bahubhashabhashi, itihaskar va sahityakar bhi the.
rashi tatva
Hindi alochana evam sahitya itihas lekhan ko nekanek vidhwan acharyon ne samruddha kiya hai.
Parivarik kalah ke karan Narayan Laal ne apni patni Vichitra Devi evm donon putron - Murlidhar v Kalyanmal sahit apna Paitruk gaon chhod diya.
Newyork: Sent Martins press.
in naliyon mein thodi si gais daal di jaati hai.
jonathan tudu
vastivik viman men, Hat Switch Elron yar Rudder Trim jaisi vastyon ko niyantrik kar sakte hain.
iske prtarthamik manchitra se yah anuman hota hai ki vishwa ke santoshjanak itihas ke liye bahut lambe samay, prayas aur sangathan ki avashyakta hai.
kuch kshetro me yah ek tarah ke sampattikar ke rup me lagaya jata tha.
The Blueberry Hunt, bhartiya thrilar hindi film hai, jismen mukhya abhinay Nassiruddin Shah, Vipin Sharma, Ahna Kumra, P.J. Unnikrishnan, Yadu Sankaliya, Vinay Forrt aur Kartik Elangovan ne kiya hai.
Austrelian payments Clearing Association limited (APCA) samashodhan ke aachran (bhugtan sandesho ka paraspar-sansthagat vinimay) shasi ruprekha prabandhan) aur parinami dayitvo ke nipatan ki viniyamak aur prakriyatmak ruprekha ko sanchalit karta hai.
ek aur naye samuh ke uday hone ki suchna hai jiska naam seva kashmir movement hai.
Vanhanon men lashan tabhi hote hain jab ve Oxygen se vachit kar rahe hain (udharan ke liye pahadi par chadhai karte samay) ya gambhir ruo se nirjalit hone par.
udaharan
iska anubhav prapt karna aur ek hi jivan men sabhi karmon ka fal bhugtna asambhav hai.
natasha stankovik bharatiya film udyog, bollywood me ek model, nartaki va abhinetri hai.
Aur purv disha ke dyotak hai.
1907 men Bharat lautne par Ahmad apne AMU Foundation men shamil ho gaye,
ye alag baad hai ki audyogikikaran ke chalte in mulyon ki jagah sabse pahle punji ne bhi Europe mein li. ..
iske jal ka prayog nikat ke audyogik shehar ke lie kiya jata hai.
is pustak ne sansani macha di aur iske pahle hisse ko ek saptah se bhi kam samay men bech diya gaya.
is desh ke jankar logon ne purush ki kamjori ko andar se bhamp liya hai . Is bade Bhai ke man men kabhi bhi chhote Bhai ki patni ke prati wasna jagrat ho sakti hai . isliye pariwaar men kuchh anhoni na ho jaye, mansik v bhavnatmak roop se jahan tak sambhav ho sake ise roka jana chahiye .
gulliver ke charitra ka ullekh joy kogawa ki kavita "What Do I Remember of the Evacuation" mein kiya gaya hai.
yah kadi dwanit karta tha ki ise chhote dakshin Prashant Dwip par filmaya gaya, jabki chhanel 4 ne mana ki wah vastav men hawai ka ek praydwip hai, jahan kai Hollywood filmon ka chitrankan hua hai.
vaishvik mandi ki paribhasha karate samay, antarrashtriy mudra kosh (IMF) ki karakon ko dhyan mein rakhta hai, par uske kathananusar 3 pratishat ya usse kam ka vaishvik arthik vikas, "vaishvik mandi ke barabar hai".
Hargovin‍d Bhargav,bharat ke Uttar Pradesh ki pandrahvi vidhansabha sabha mein vidhayak rahe..
valkanikaran press mein, ya bhaap ki upsthiti mein, ya shusk taap par sampann hota hai.
uttari afganistan ka unnav sarvotkrist hota hai.
sangharshrat aam aadmi aur vishisht vyaktitvo par likhi gai unki diarya charchit-prashansit hui hai.
kumbha ke sangeet grantho ka pura sangrah bhi unhone ekatra karvaya tha.
Anthani kaun hai? 2006 men bani Hindi bhasha ki film hai.
nabhadas ki teen krtiya upalabdh hai - 'bhaktmal', 'asthayam', 'rambhakti sambandhi sphut pad'.
Uski krurta, shakti aur atank ke karan koi bhi uska virodh karne ka sahas nahi karta.
Mani bhawan Bharat ke Mumbai men sthit ek Aitihasik mahatwa ka bhawan jahan Ghandhiji ne kafi samay tak niwaas kiya aur Bharat ki swatantrata ka aandolan chalaya.
Yah band ke liye yadgar tha, lekin Gilmer ke liye kuch adhik hi jo ek kharab bhusampark ke karam bijli ka jhatka lagne se manch ke aar-paar chale gaye.
premeir club suit
32 varsiy Gianini, jo puruson va mahilaaon - donon ke upasadhanon ki designing ke liye jimmedaar, ve ab sabhi brands ke liye 'creative director' ke pad par kaam kar rahe hain.
Kaner ka mukhy vishaila parinaam hrady ki manspeshiyon par hota hai.
vartaman parivarik vighatan evam parivartano ko is prakram ki arambhik avastha bataya jata hai.
kuchh mamalon mein jivan ki gunvattaa mein sudhar lane ke liye avakunchan ko rokne aur maanspeshi ton ke anuraksan ke liye sharirik chikitsa, orthosis (shaare ke lie istaal vikalanga upakaran) aur sudharatmak viklangataa shaly-chikitsaa ki jarurat pad sakti hai.
pacchis karod ki laagat se bani yeh film nayi delhi, mumbai, rajasthan aur punjab mein filmayi gayi thi.
Thailand paryatan pradhikaran
Pharmaco Dynamics ke anatargat osdhiyon ke gunon ka prayogaatmak evam unka jivon ke sharir mein jo antim rup hota hai, uska adhyayan kiya jata hai.
Op kala - Varsali Victor, Bridget Riley, Richard Enskuvich
jais iccha hoti hai vaisa hii iraada hoga; aur jaisa iraada hota hai vaisa hii karm hoga, aur vah jaise karm karega vishi hii prapti hogi".
kolkata ka hindi rangamanch-1
Trips ko lagu karne ke liye kam se kam vikasit deshon ki sankraman Avadhi 2013 tak badhi, aur 1 january 2016 tak pharmaceutical Patent ke liye aur vistar ki sambhavana ke saath.
wo bhi sukh jata hai to Handpump se paani bhar lati hai.
prachin kaal mein kai raje maharaje is vrat ke prabhava se apni nischit har ko jeet mein badal chuke hain.
isi prakar Ethonol 4-Aminobenzoate ko bhi vibhinn prayogon men liya ja sakta hai.
ditiy ayuvrridhdi vimari ke karan.
lambe samay se prostet cancer se jujh rahe 91 varshiya salim ali ka 1987 me nidhan hua.
Murtikala - Henry Moore, David Smith, Tony Smith, Alexander Celder, Isamu Noguchi, Alberto Giacometti, Sir Anthony Caro, Jean Doubafet, Isaac Witkin, René Iché, Marino Marini, Louise Nevelsen
rait ka naam sirf aabhar suchi men prakat hota hai.
Is anukram athava record ke adhyayan se utkhanan ke dwara vivechana ki jati hai, jiske baad in par paricharcha tatha gyan vikasit kiya jata hai.
anubhavavad ne is dharna ke sath arambh kiya tha ki hamara sara gyan bahar se prapt hota hai, hyuma ne kaha ki anubhavvad me nischit gyan ki sambhavna hi nahi.
kiran martin ek baccho ki chikitsak, samajik karyakarta aur asha ki sansthapak hai jo ki ek gair sarkari sangathan hai, aur lagbhag dilli ke lagbhag 50 slum coloniyo aur aspas ke ilako me svasthya aur samudayik vikas ki disha me kaam karta hai.
Apke patra ka aakhiri hissa apki seva men prastut hai - 'main khub sukhi hun. 19 tarikh ko pratah jo hona hai uske liye taiyar hun. Parmatma mujhe kafi shakti denge. Mera vishwas hai ki main logon ki seva ke liye fir jald hi is desh men janam loonga. Sabhi se mera namaskar kahen. Daya kar itna kaam aur karna ki meri aur se Pandir Jagatnarayan (Sarkari vakil, jinhone inhe fansi lagavane ke liye bahut jor lagaya tha) ko antim namaskar kah dena. Unhe hamare khun se lathpath rupayon ke bistar par chain ki neend aye. Budhape men ishwar unhe sadbudhhi den."
1962 Uttar Pradesh Vidhaan Sabha chuna men inhonne Uttar Pradesh ke Basti jile ke 182 - Naugadh Vidhan Sabha nirvachan kshetr se Bhartiy Jansangh party kii or se chunav men bhag liye.
Jab rakt-mastiksha avarodh samanya rup se sankraman ya vishanu ke samapt hone ke baad apni akhandta punha prapt karta hai. T koshiyan mastiksha ke andar fans jate hain.
Halanki, November, 1987 ko waters haar swikar karne ke liye prastut huye aur 23 December ko ek kanooni samjhoute par ant men sahamati bani.
Commander Maria Hill Marvel Comics dvara prakashit ameriki komic pustakon mein dikhne vali ek kalpanik charitra hai.
Chiranjilal Paliwal,Bharat ke Uttar Pradesh ki pratham vidhansabha sabha mein vidhayak rahe.
kesari ko rishi-muniyo ne atyant balshali aur sevabhavi santan hone ka ashirvad diya.
bhavishy ka dharm evm darshan
Marlins Park ki aadhikarik Website
kosi shabd kusasthali ka apbhransh hai jo ki dwarika ka dusra naam hai.
vanshaavali ke do prakaaron mein se koi kabilaa yaa to pitrivanshiy hota hai yaa maatrivanshiy.
prakruti aur swabhav sampadit karen
Bohemian ka taatpary aisi kisi bhi jagah se tha jahan koi saste mein rah sake aur kaam kar sake, aur apaaramparik tarike se vyavahaar kar sake;yah ek tarah se unmukt logon ka samudaay tha jo sammaanjanak samaaj ki simaaon se dur tha.
khajaja abdul majid, un trusty me se ek jinhone prarambha me unka samarthan nahi kiya tha, ne kaha: "mai pradhanacharya ke rup me dr sahib ki niyukti ke khilaf tha, lekin unke netritva me hue sudharo ne mujhe vishvas dilaya hai ki yeh chatro ke bhavishya ke lie accha hoga , karmachari, manada sachiv, janta aur sarkar ke sath sambandh.
yah sochkar brahmani chano ko kapde me bandhkar rakh diya.
yuddh Ke ant tak, Austria-Hungary aur rusi saamraajy gir kar vighatit ho gaya; 1918 mein Bessarabia, Bukovina aur Transylvania ne Romania ke saamraajy ke saath mil jane ki ghosana ki.
Shahbaz Khan (Naunihal)
is baandh par 8 gate lage huye hain 41 meter oonchaa yah baandh 2017 men daayi tat mukhy nahar or baayi tat mukhy nahro ke maadhyam se kheto tak paani pahuchegaa.
Chloroflorocarbon (CFC) nontoxic, na jalanevala carbon, chlorine, aur florine ke paramanuo se yukt rasayan hote hai.
kyonki unka manana tha kee Nurosis achhe jivan ke liye aavshak bhi hai.
johnson & johnson, durex jaise vibhinna utpado ke vigyapano me najar ane ke bad inhone filmo ka rukh kiya.
Delhi ke musalmaan shasakon dvara arajkata failaane ke kaaran uttar bharat mein dhime-dhime angareji shaasan failtaa jaa rha tha.
isamem hindi aura sanskrta ke sabdom ka bahula prayoga hota tha.
bhat men yah Ariil se July tak hoti hai.
accha svasthya prapt karne ke yu to kai tarike hai, unme se hi ek aasan tarika hai yogasan va pranayam karna.
Sikander Julfikar (Netherlnds) ne apni list e career ke shuruaat ki.
iske alava, american express apne visa, mastercard aur anya americi banko ke viruddh apne vishvasrodhi mukadame ko bank of america ke lie kharij karega.
uttar pashan kaal
yahi karan hai ki 'bharat kala bhavan' na keval rashtriya star par apitu antarrashtriya star par laghu chitro ke sangrah me apna ek nijasva rakhta hai.
is pakshi ko paschimottar himalaya me munal, ghur munal, ratiya kava, ratnal, ratkap, kashmir me sunal (nar sunamurg tatha mada haam), himachal pradesh me nilguru ya munal (nar nil tatha mada kareri), uttar pradesh me datiya, mishmi bhasha me piya padir ya dafe, lepcha bhasha me fo daung, nepal me dangan, bhutan me bup tatha sikkim me chamdaung ke namo se jana jata hai.
Eric Ericsson ek prabhavik manovigyani hai jinhone manosamajik vikas ke bare men adhyayan kiya hai.
ye dharayen vishvaparyant taapmaan nishchit karne mein bhi mahattvapurna bhumika nibhati hain.
The Final Cut ko March, 1983 mein jaari kiya gaya, jo Britain mein sidhe #1 par gaya aur America mein #6 par.
kushal shasak apne charitr ka udaharn prastut karke apne rajy ko janta ka sarvtomukhi sudhar kar sakta hai.
ek baar unka chikita jaanch hota hai, jismen auka dost sharab ke nashe men hone ke karan apna khoon, Dayashankar ke khoon se badal deta hai.
yeh dekha gaya hai ki ek varg inch paricched ke hal ki ghirni ki gati 100 foot prati second se adhik honi chahiye.
aise vyutpanna chloride, bromide, iodide, alcohol, sodium alcoxide, amine, markaiptan, nitrate, nitrite, nitrite hydrogen phasphate tatha hydrogen sulphate hai.
ye asani se oxykrit evam halojanikrit ho sakte hai.
jab yah base chalai gai thi tab inka rang laal hua karta tha.
mausam dainadin taapmaan aur varsha gatividhi ko sandarbhit karta hai jabki jalvayu lambi samayavadhi mein ausat vaayumandliya sthitiyon ke liye shabd hai.
unhone 2010 aur 2013 ke bich ek divasiy (one day) aur twenty-20 antararashtriya (t20E)me dakshin africa ka pratinidhitv kiya, zimbabve ke khilaf apne ODI padarpan par shataka lagaya.
yah isliye kyonki yah apekshakrit purana nagar hai aur isliye iska kshetrafal chota hai jisme dhanvan upnagriya kshetra sammilit nahi hai.
Los Angeles County Musium of Arts, Los Angles, California
chhaatra aandolan aur JP se judav hi raha ki samaaj ke jwalant muddon par vah baraabar likhte rahe.
baba sahab kisi bhi kimat par is mang se piche nahi hatna chahte the vo jante the ki is mang se piche hatne ka sidha sa matlab tha dalito ke lie uthai gai sabse mahtvapurn mang ke khilaf me haami bharna.
Dakshin Kakeshas Kshetra men Georgia ke Ardh-swayatt Kshetra Batam dwara 1919 men jari kiye gaye ek daak ticket par masubbar vruksha dikhai diya.
Chaykhana
Internet movie Database par Tulsi Kumar
1 July, 1876 ko Bharat Universal Postal Union ka sadasya bana tatha Bharat mein pahli baar varsh 1766 mein daak vyavstha ki shuruaat ki gai, vartmaan mein bhartiya daak vibhaag ki sthiti is prakaar se hai 150 varshon se adhik puraani is sanstha mein dedh lakh se adhik post office hai jinmen se 89.87% gramin kshetron mein hai tatha austan 21.23 varg kilometer mein yah lagbhag 8086 jansankhya ko apni sevayen pradaan karta hai.
isi prakar aaykar ke niyam bhi iske pratikool padte hain.
sagar ki 42 no. palatan ne angreji hukumat maanana asweekar kar diya.
mruttika jin mukhya khanijo se bani hoti hai unhen 'Mruttika khanij' kahate hain.
Malyavati naam ki staaisavin putali ne jo kathaa sunai vah is prakaar hai- Vikramaditya bade yashasvi aur prataapi raja tha aur raaj-kaaj chalaane mein unka koi maani tha.
Bhai Gurudas ne bhi isi pravrutti ko kai varon men apanaya hai.
"Nakhon" Thai bhasha men "nagar" ka rup hai jabki Khmer men "Phnom" ka arth "pahad" hain.
aushadhi men prayukt hone wale paudhe tatha jahrile paudhon ke adhyayan ke liye Chopada, Kirtikar tatha Basu ullekhniy hain.
isi kalpna ke aadhar par Misr men Sury ki aadikalpna tatha murtividhan main Sury ko sapksh aabhamandal (udhtdtdhdddhddd yaddvd idtdhtthu) ke roop men mana gaya.
21 vin shatabdi mein, desh mein sabse bada alpasnkhyak Isaai Church Protestant aur gair-tribhu isaai dharma ke liye naye rupon se bana hai, jo sanyukt kul 38,98 9 vyaktiyon (1.3%) tak hai.
1983 men ek prachar vigyapan chalaya gaya jismen American Express Card se kigai pratyek kharidari par , American express dwara Statute of Liberty ke navinikaran ke liye ek penny ka yo yogdan kiye jane ki baat kahi gai.
Nepo
2014 ke chunavon men inhone Paschim Bengal ki Darjeeling Seat se Bharatoy Janta Party ki or se bhag liya.
Daasgupt aur S.
isliye bhi ve log bahuaayami vyaktitva ke dhani bhagavati charan par aarop lagakar n keval khud netritv me aana chahte the.
Exaltation budh
jo lakdi aur lakdi ki bani chijen jaise farnichar aadi katarkar kha jate hain.
nagar bhraman ke samay puraane mahal dyodhi pokhar se bhi mahilaayein dole ka pujan karti hain.
amrut buddhi ki aavashykata vrittik vyaktiyon, jaise vakilon, chikitskon, saahityik vyaktiyon aur vyavsaayiyon, raajmarmajnyon, tatha isi prakar ke logo ki hoti hai.
Ek baar agar ye kisan, ye gari, yah anubhav kar saken ki sansar ki kod bhi shakti unhe nahi daba sakti to ye nischay hi ajey ho jayenge.
unke sabhi saathiyon ko yah pustak bahut pasand aayi.
bhale hi unmen rishtedaron ke liye kartvya ki bhavna hai, mitron mein bhi ve ghanishth sambandh banaye nahi rakhenge agar unki ummidon ko pura nahi karte hain.
ek swasth jansankhya kii tulna men agrmahatya bhi maut ka adhik mahtvpoorn jokhim hai, jabki sankarman aur jaditltaayen adhit viklaang logon ke liye vishes roop se khatranaak hai.
Jamalganj Railway Station
athavi santan ko ve svayam pratikul paristhiti me bhi nand ko saunpakar atae hai.
2015 mem gujarata ha'i korta ke jastisa je bi pardivala ke khilafa jati se juri anucita tippani karane ke aropa mem mahabhiyoga lane ki taiyari hu'i thi lekina unhonne usase pahale hi apani tippani vapisa le li.
swbhav se dhairyvan hone ke saath-saath ve udghat hai.
Mangolia ke praanton ke Imag kaha jata hai.
Ash Vishwa Tennis jagat ke sabse Bhadra khiladiyon men se ek mane jate the.
yah samay Jammu aur Kashmir men rajnitik asthirta ka tha aur kai varshon tak sanghiy sarkar dwara rajya men rashtrapati shasan ko lagu kiya gaya.
yah karoti-tantrik kendrak ke motor neurons ke aveshtan ke karan pragami merushirsh sambandhi pakshaghat ka karan banta hai.
bahurupi rupo ke bich parivartan kuch vishesh karko arthat daab, prakash va taap ke prabhav se shuru hota hai.
mahant is ranpoorn aur pavitr saje huy jhande ko dopahar baad uthaata hai.
Akshaywar Sinh,Bharat ke Uttar Pradesh ki pratham vidhansabha sabha men vidhayak rahe.
is pustak ko aadhi shatabdi se adhik ke baad pun: prakashit kiya gaya hai.
doctor sheraj daya ke netritva me ek dal ne rogi, rishtedar aur yaha tak ki ek shav se bhi prapt vayask stem koshika ka safalta purvak upayog karne me kamayabi arjit ki.
Muzio de art modern, Mexico DF
unhone bhartiya lok dal ke prachar abhiyan ko vittiya yogdaan diya tha aur atkalen lagai gayin thi ki vah parti ke ummeedvaar banenge, lekin vaisa nahi hua.
Uska Nirakaran kathin hai, ataeiv ishwar vastav men hona chahiye.
yah spasht nahin hai ki kab aur kyon is darwaaje ke upyog ko Pratibandhit kiya gaya.
ek german kahani pudokki bhi bhojan ki chori ki vajah se ek yuvati ke dayan ke changul me fasne se shuru hoti hai, lekin bhojan ke lie svayam yuvati lalayit hoti hai aur chori uski ma karti hai.
(4) yah missile ek bar chhuti to roki nahin ja sakegi.
yaha par steel tatha rasayano ka utpadan hota hai.
dimak me protein paya jata hai .
burai ki samsyaa
kaviraja Muraridaan: Jasvant bhushan;
sabhi din ke samay agraar rahe hain aur hoohon, pakshiyon, chhipkaliyon ko apna gras banate hain.
purana sanskaran mudrit devnagri text ko scan karke use roman text me badalta hai jise is online aujar ki madad se devnagri me badla ja sakta hai.
bada mem curamana ne apana prabhutva devari (sagara jila) taka barha liya tha jaham usane 1731 taka sasana kiya.
unhone vrukshon par lage fal tode aur apni bhukh mitai aur ek vruksh par chadhkar let gaye.
ek sarvjanik aur Midea vyaktitw ke roop men, unhone samaaj ke bare men, Purv aur Pashchim ke beech ke nirmaan pulon ke baare men, Mahila adhikaar, v Samudayik vikaas, ke bare men baat ki aur likhi hai.
Is pravah ko age badhate huye Marathi Musalmanon ne kshetriya bhasha men likhna shuru kiya.
vo din aayega internet movie database par
kartik krishn panchami bhartiya panchang ke anusar aathven maah kii beesavin tithi hai, varshant men abhi 130 nithiyaan avshisht hain.
Ayurvedic upchar
Colingpong Paschim Bangal men em paraytak nagar hai.
Vivek Rajdhaan
D ke bich rahtaa karte hai.
manav bastiyon ke paas rahne wale vayask moron ka shikar kabhi kabhi gharelu kutte dwara kiya jata hai, (Dakshini Tamilnadu) men Kahavat hai ki Mor ke tel lok upchar hota hai.
tatparya yah ki sabhi bacteria, virus, kavak aur bijanu niskriy ho jaate hain.
Is vedhshala ka niyamit sanchalan 7 December, 1994 ko IRC-10557 (v Aquari) ke chandra upgruhn addhyayan k eturant baad shuru ho gaya tha.
turant upyukt chikitsa apekshit hai.
Shrutlekhan ke liye upayogi software
bhootkaal mein gaddhe athva khai ko katna ek sandarbh hai, jabki saamagri bharna dusraa sandarbh hai.
Brahman ne kaha ki rahne men to koi harj nahi hai, lekin use dar hai ki kuch samay baad athitya men kami aa jayegi aur use apamanit hokar jana padega.
babuli devkul tatha purakatha shastra me inki sthiti badi vilakshan hai jinme inhe patal lok ka devta, mritaatmao ke lok ka shasak tatha adholok ki devmahishi erekh kingal ka pati bataya gaya hai.
graamin kshetron mein sthit koi fichar satah ke niche dikhai pad jata hai parnatu shahari kshetron mein maanviya nikshep ki ek moti part ho sakti hai, tatha prarambh mein sabse upari sandarbh hi pradarshit hoga tatha ise anya sandarbhon se alag karke dekhana hoga.
"Bistar Load samaroh ke liye Talchhat Pariwahan men khula Channel prawaah", Einstein, H.
Bhartiy vanspati sarvekshan (BSIE) ke vaidhnyanikon ne Andmaan dwipsamuh ke Ushnkatibandhiy varsha vanon men kele kee ek nayi prajati, Musa indandamanensis ki khoj ki hai.
inhin Osteoclast koshikaaon ka ek vishes prakaar odontoclast koshikaayen hoti hain jo dudh ke daanton ki jadon ko, ek umar ke baad, sokh kar nast karne ka kaary karti hain taaki ve kamjor hokar jhad jaayen aur unki jagah sthaayi daant le saken.
23 march 1931 ko nirdharit samay se 13 ghante purv Bhagat Singh, Sukhdev aur Rajguru ko Lahore ki central jail mein shaam ko 7 baje faansi de di gayi.
banataa hai.
nikunjopasna me jo sakhi-bhav hai, veh gopi-bhav nahi hai.
rashtriya takniki sansthan, Durgaapur, West Bengal ki sthapna 1960 mein ki gayi thi aur 3 July 2003 ko ise ras‍triya pradyogaiki sathaan ke roop mein parivartit kiya gaya tha.
A se hai.
superman II DC comics ke charitra superman par adharit 1980 ki ek british-americi film hai.
Bharat ke rajya pratik ko pichhale taraf ke kendra men aur nichale kinare par Devnagri lipi men "Desh Seva" likha gaya tha.
Bata Pakisthan
bharata mukhyata: krishipradhan desh hai aur yaha ki parivarik rachna praya: krishi ki aavasyaktao se prabhavit hai.
Satya kya hai?
112 hectar men se keval 10 pratishat ko khoda gaya aur pahale ki halat men pahunchaya gaya hai.
unke nana-nani holocaust uttarjivi the.
Unki maa adhyapika thi, jinse madhyamvargiy kulinta se sanskar sahaj hi unhone grahan kiye.
Bharat me do tarah ki Mudrayen prachlit hain- Not aur Sikke.
pratyek gatishil kan ke sath inhone ek anushangik tarang ki kalpana ki.
Uttarakhand men parivahan
Mahabharat aur Rghuvansh ke aadhar par mana jata hai ki Manu ke uprant Isvaku aaye aur unke teesre putr Dandk ne Vindhayparvat par apni radhani banai dhi.
Krishna aur Jarasandh
1905 mein Bengal ke vibhajan ke baad Almoda ke Nanda devi namak sthan par virodh sabha huyi.
Swadeshi aandolan
unhone coach ke rup me kai pehalvano ko taiyar kiya.
Idukki lok sabha nirvachan kshetr Bharat ke Kerala rajya ka ek lok sabha nirvachan kshetra hai.
jaise yadi avasthaa 35 varsa ki ho to kriyaa 35+40 baar tak karna chahiye.
pustak ki shurwaat ek bahut hi chhoti prastavana ke sath hoti hai jismen Guliwar, tatkalin pustkon ki shaili men, apne jivan ki sanshipt rooprekha dete hain aur apni yatraon se pahle ke Itihaas ko bataate hain.
Ye mukhya rup se bayen haath se ballebaji aur gendbaju karte the.
naarad ji ne unhein anek adbhut kathaayein sunaayi.
puratatvik, dhaatvik, tatvon, dhaatuon, pashanon evam chitron ityaadi mein anusandhaan aayojit karne ke liye NRLC mein gatthdh gatka imd.
jaane-maane dhaanipraaniyon mein kangaaroo, koaala, possam, vombait aur taasmaniyayi devil shaamil hain.
Anglo-America men gahare bhure rang ke theth kishmish ke sath-sath jyadatar kishmish sultana, aamtaur par bijrahit Thompson ke naam se pukare jane wake angur se hi banaye jate hain
Ullu
yah Europe ke uttar pashchim me avasthit hai jo mukhy bhoomi se English Channel dwara prithakikrit dweeep ka ang hai.
Is upalabdhi ko baad men Jake Meyer aur kcal 19 saal ki umra men Rob Gauntlet ne maat di.
kai anya upkarno ka prayog, jinme patli tauliya, jaise plastar leaf tauliya tatha kai shreniyo ke brush sammilit hai, najuk vastuo jaise ki manav asthi tatha sadi hui lakdi ke lie kiya jata hai.
unke pita prathamik vidyalaya me shiksak the ath: sab unhe munshiji hi kehte the.
samuche desh men asahayog andolan shuru karne men Shahajahanpur ke swayamsevakon ki aham bhumika thi.
alag-alag vastue khana, alag-alag svad lena
6vin sadi men Alexzandria men niwas karne wale ek Vyapari aur Bharat ki yatra karne wale avm srushtivarnan (Cosmography) par kai rachanaon ka lekhan karne wale Cosmos Indicoplustus Iksinge ka ek chitr prastut karte hain jiske baare men ve kahte hain ki unhonne ise apni aankhon se dekhar nahin balki ithopiya ke raja ke mahal me rakhe huye peetal ki vstu men ankit iske cahr chitron ke adhaar par ise chitrit kiya tha.
Filip vee Kaardan food and agrikalchar organizeshan ke teesre mahanirdeshak the.
usme antyanupras to upalabdh hai, parantu paudhi ke antim charan ko thoda chota kar diya gaya hai.
us raat, black pearl namak ek anajan jahaj port royal par hamla karta hai aur is prakriya me elizabeth ko kabje me kar leta hai.
Ammonia Phosphate - Phospheric Amla evam Ammonium Hydroxide ke kramik
bahut saare mandiron ke alava yahan par aaramdayak udayaan, raat ko lagane wale bajar, khubsurat sangrahalay bhi hain jahan par aaram se samay gujara ja sakta hai.
samsthanikon kii drvyamaan sankya unki parpti ki vidhi par nirbhar karti hai.
(i) ramvilas sharma
bhimvijay
indar mohan ko bharat sarkar dvara san 1990 me samaj seva ke kshetra me padma bhushan se sammanit kiya gaya tha.
1952 Uttar Pradesh vidhan sabha chunav mein inhone Uttar Pradesh ke Garhwal jile ke 3 - Tehri vidhan sabha nirvachan kshetr se nirdaliy ki or se chunav mein bhag liya.
manovikar vigyan ko ek andhiyari kothri nahi man liya gaya hai, jiska sambandh thode se manovikshipta logo se hai, varan yah vigyan itna mehatva ka vishay mana gaya hai ki iska samuchit gyan na keval kushal sharirik chikitsak ko, varan samaj ke pratyek sevak aur karyakarta, shikshak, samajsudharak tatha rajnitik neta ko bhi hona avashyak hai.
Bairan Jorgis quviyar is baat par atal the ki chunki iksinge ke khur fate hote the, isliye iski khopdi bhi fati (dwishakhit) honi chahiye (jisse keval ek sing ki vrudhi asmbhav hai); ise niradhar sabit karne ke liye univercity of men ke ek profesar Dr. W.
parikh dvara rachit ek natak hai jiske liye unhe san 1960 me gujarati bhasha ke liye sahitya academy puraskar se sammanit kiya gaya.
1940 tatha 50 ke dashak men Mohan Upreti be Brajmohan shah ke saath sampurn uttarakhand kshetra ki yatra ki.
vishist sanyojan ke sath iska aksar ek vishesh arth hota hai jaise ki karma yoga ya karma-kand ka arth kramasa: "yoga ya karya" ya "bhautikvadi gatividhi ki karyapranali" hai.
Yahan avagaman ke liye Delhi aur Mumbai sahit desh ke kai bhagon men Ranchi aur Patna ke liye vayu seva upalabdh hai.
yadi Mata-Pita samajik aur naitik pratimanon ki palna karen to baccha bhi avshy karega.
inmen se do atankwadiyon ko Israel kii khufiya agency Mosad ne mar diya; jo operation "Wreath of God" ka hissa tha.
kai baar, unhone ek adhyapika, shikshak aur vishwvidyalay ke pradhyapak ke roop men kaam kiya.
baccho me ling anupat ka antar ucch hota hai, jabki pachas se varsh ki umr ke logo me, MS purusho aur mahilao ko saman rup se prabhavit karta hai.
vishes judge J R W bennet ki adalat me kakori shadyantra ka atirikt case daayar kiya gaya aur 13 july 1927 ko yahi bat doharate hue asaphak ulla kha ko phansi tatha sachindranatha bakhshi ko aajeevan karavas ki saja suna di gayi.
is prastavit rajnitigyo ko samay-samay par milna chahiye, kintu kaisalre ne is dhara ka svarup hi badal diya aur shabdo tatha bhavo ki drishti se use bahut adhik nikhar diya.
prakriti ki god mein saadharan jivan vyatit karne ke kaaran ye log pashu-dhan se apne saamaajik star ka aakalan karte hain.
javabi paari mein Siwani Banapura ki teem ne 5 viket ke nuksan ke baad 138 ranon ka lakshya 19 ovar mein hi haasil kar liya.
Is nagar ka mul naam 'ajaymeru' tha.
Kanhaiyaa Lal
(1) gailtivala plag (taaoon, byubonik plag), jisme angpida, shasa aakarm, triv jvar tathaa tvrit naadi hoti hai, do tin din mein guilty nikalti hai aur do saptah mein pak jaati hai;
In logon ki boli men hi vyangya samaya hua hota hai.
Baluchistan sangharsh, dakshin-paschim Asia ke Baluchistan kshetra men jari ek sangharsh hai jo Baluch rashtravadiyon evam Pakistan evam Iran ki sarkaron ke beech chal raha hai.
Kutu ke nagardevta ka Sumeri naam.
the time war series ki nauvi pustak, simon hake ki d liliput rijon mein, natak ka mukhya patra lamyul gaulivar se milta hai aur nammatra sena ke saath yuddha karta hai.
yah Assam, Berma aur Malaya mein adhik sugamta se hota hai.
vividh jagrukata se vidhik Sanskruti ko badhava milta hai, Kanoonon ke nirmaan men logon ki bhagidari badhati hai aur Kanoon ke shashan ki sthapna ki Disha men pragti hoti hai.
pratek prakar prachalan aur lakshnon men bhinn hai.
pustak ke parkashak ka kahnaa hain : yah pustak un paryaason ka parinaam hai jo bharat mein farsi bhasa ke sanskritik mulyon ko shraddhaanjali dene ki bhavna se anjaam diye gaye hain.
inki pahali kahani 1964 ke aaspass chhapi thi thatha pahala kahani sangtrah 'andhere se' 1976 men apatkal ke dauran Pankaj Bisht ke saath (sanyukt rup se) chhapa tha.
nai kavita parampara ko nahi manti.
isme 606 jodne se isvi san jodne se isvi san banta hai.
vijetaa thi.
grills ka palan-poshan chaar saal ki umra tak donaghadi, uttri ireland me hua, jiske baad unka parivar oil of white par bembridge me sthanantarit ho gaya.
pehle chuhe marte hai tab aadmi ko rog lagta hai.
atyev vishist ushma vi (s) shunya hogi.
jile men saat resort hain.
Vain Quadrigo (Quadrigo) namak digital marketing company v shaishnik sanshsthan ke sansthapak avn mukhya karykari adhikari hain.
40-65 ayu adhiktar logo ke beech duriyan lata hai.
yah avashya hai ki, Malukdas Dharmadas, Daddyaal, Nanak, aadi bhakto ke sambandh men 'Bhaktmaal' men kuchh nahin kaha gaya.
azadi ke bad ke daur me marksvadi aur ambedakaravadi andolano se hamid dalavai jaise marathi lekhak paida hue, jinhone triple talak jaisi samajik buraiyo ke khilaf andolan chera.
uttar gupt kaal mein murtikalaa ki kafi sannati hui thi.
Iska Pradhan karyalay Mumbai, Bharat men hai.
bhir birah branat raghubeera. Jehi bidhi gaye sarobar teera..
ismein thode samay ke liye uchch dhara pradan karne ki kshamta hoti hai.
upanyas gadya lekhan ki ek vidha hai.|
pedon ke dhad ke chhevane, ya katne se rabarksheer niklta hai.
rashtriya lokdal -R L D. 1998. ajit singh.
Brihaspati
in dono rajyo ke bich kul teen yuddh hue jinhe 'pinic yuddh' kaha jata hai kyonki karthej log rome ko 'Punici' (Punici) kehte the.
Adhunik Vigyan kathayen - Rajiv Ranjan Upadhyay
American Express laghu vyvasayon ke liye unke kharch pratibandh karne hetu kai prakar ke shulk card muhaiya karata hai aur saath hi company sabse badi corporate card pradata company bhi hai.
norman smith ko keval ek karyakari nirmata ke rup me shrey diya gaya, unka band ki discographi ke liye antim yogdan.
aise vyutpanna chloride, bromide, iodide, alcohol, sodium alcoxide, amine, markaiptan, nitrate, nitrite, nitrite hydrogen phasphate tatha hydrogen sulphate hai.
phesabuka para la'iva midiya jhabu'a
yarushalam aur hajrat umar ibna al-khattab, islami itihas
Fransisi tantrika Vidhnyani Jin-Martin Charcot (1825-1893) 1868 men Multipal Scelorosis ki ek vishesh bimari ke roop men pahchan karne wale pahle vyakti the.
Odesius ke beech men ek 2-4 km gahara gaddha hai jiske ird-gird 6-9 km lambi diwar hain,
Krantivrut
sanrachanatmak visheshtayein prakrutik nikshep tatha shavon ko gadana bhi sandarbha honge.
unki dhimi gati ke karan Pakisthan ki paari 48 overon tak simit thi.
jeevan saathi ke prati banav bigad hamesha chalta rahta hai, magar jeevan saathi se dur bhi nahi raha jaata hai.
khady apmishran roktham karykarm
yah Bihar ke Rohtaas jila mukhyalay Sasaram se lagbhag 55 aur Dehri aan Sin se 43 kilomeetar ki duri par Son nadi ke bahav wali disha men Pahadi par sthit hai.
varsh 2010 me hardik sahajanand mahavidyalaya, ahmadabad me b.com ki padhai ki.
sakaratmak karmon, shuddh vichaaron, prarthna, mantra aur dhyaan ke madhaym se, ham vartmaan jivan mein karma ke prabhaav ko suljhaane aur bhaagya ko behatar banaane ke liye use badal sakte hain.
K deputy S.
ismein lambe-chaude lawn, jalaashay, fav‍vaare aur sadakein bani hui hain.
san‌ 1018 mein jb Mahmud ne Kannauj ke raja raajypaal pratihaar ko apni adhintaa maanne ke liye vivash kiya to vidyadhar chandel ne raajypaal ko saamraajy ke liye ayogay samajh kar yuddh mein paraast kiya aur uske putra trilochanpal ko kannauj ki gaddi par bithaya.
us marg par raja aage badhte rahe.
yah ainakaradiesii kul ka jangali vriksh hai.
Nai Ikai ne sabhi Upkaranon aur maujuda Express Companion ki sampatti ko apne adhin kar liya ( jismen sabse bada hissa, lagbhag 40% American Express Company ka tha, jiske paas Railwayboard linenon par 71,280 meel (114,710 K.M.) Express vyavsaay ke adhiaar the aur jiske 10,000 karyalay the, jismen 3,00,000 se adhik karmchari kaam karte the).
hindi sahitya ka adhunik kal tatkalin rajnaitik gatividhiyo se prabhavit hua.
Bhartiy midiya ne sarkari sutron ka havala diya ki Jadhav ka Iran men kargo vyavsaay tha aur wah Bandar Abbas aur Chabhar banargahon se kaam kar raha tha.
Lagbhag usi samay America men Saint Louis men William Tori Harris (1835-1909) dwara sampadir ek parikalpanatmak darshan patrika ne aur Cornford darshan evam Sahitya Mandal ne Hegel ki samasta Manav chintan vishayon par navin prakash pradan karnewala ghoshit kiya.
Sally Kristen ride ek Ameriki Bhautik Vigyani aur antariksh yatri thi.
Madhya Asia, Ukraine, Poland, Turkey, Finland aur China mein bhi kuch Tatar samuday ise bolte hain.
plutonium ke kai samasthanik hai, sabhi sanshleshan se prapt hue hai aur radioactive hai.
Prarambh men Toulouse Lautrec, Gauguin aur 19 vi sadi ke anya navpravartakon se prabhavit Pablo Picasso ne apne pahle ghanvaadi penting ki seazen ke is vichar ke adhar par banaya tha ki prakruti ke sabhi chitran teen thoson men samahit kiye jaa sakte hain: dhan, gola aur shanku.
cherussheri namputiri malayalam kavi.
unhen Ernakulam renj ke up mahanirikshak ke roop men padonnit kiya gaya.
bijak ke aathven prakarn 'Chachar' men maya ke faguva khel eavm dhokhe kii tatti ka vishad varnan hai.
surya
in teeno krtiyo me nabhadas ki kirti ka mul aadhar 'bhaktmal' hi hai.
ismen wah Laddakh ke Leh se hote huye Lhasa aur fir Asam ke Tawang pahunche the.
Pakistan
himaskhalan ne khumbu glacier ke hisse aur everest base camp kam se kam 19 log maare gae the.
ata: uttara vriddhavastha me samtal saddrishya jis bhautakriti ka vikas hota hai, use inhone praya: sambhum tal (peneplain) ki sangya di.
vidyaarthi ko apna shaikshik abhist apni abhivritti se na to bahut oonchaa aur na bahut nichaa, varan anukul rakhane ke liye protsaahit karna chahiye.
samany avdharna hai ki do alag-alag mudraon men eksamaan do niveshon ka pratifal eksamaan hona chahiye.
1800 ke dashak me krishi panya kimato me paardarshi, manka aur kushal bachav-vyavastha ko anumat karne ke lie sarvajanik vayda satta bazar sthapit kiye gaye; ab inme urja, bahumulya dhatu, videshi-mudra ke mulyo, tatha byaj dar utaar-chadhav ke liye bachav-vyavastha hetu bhavi sanvidao ko shamil karne ke liye, inhe vistrit kiya gaya.
raja ne turanta sena pahuchai aur Jabalpur ki 52 no. ki palatan ko buri tarah daba diya gaya.
me vidhansabha ke chah vidhayako, jisme manoranjan dhar, basantkumar das, shamsuddin ahmad aur dhirendranath datta shamil hai, ne anurodh kiya hai ki mukhyamantri nurul amin yatra ghayal chatro ko hospital me milne jae aur shok ke nishani ke rup me vidhansabha sthagit kar de.
ludvig sangrahalaya, kolon
Romania ek ardh rashtrapati sanghatmak rajya hai.
prachinkalin vastuon par anusandhaan karne wale shodhkarta Timothy Zell ne bhi kritrim iksinge prastut kiye jinhen unhonne "The living unicorn" naam diya, unhonne bakri ke bachchon ki "singon ke ankuron" ko is taraf se vyavsthit kiya ki unki singein eksaath keval ek singa ke roop mein vikasit hui thi.
Gunadhy ne is chunauti aur pratidwandita ka uttar apni roshyukt partigya dwara kiya.
vansptishastrvidon ka mat hai ki bhag ke paudhe ke teen bhed hote hai-stri, purush aur ubhaylingi.
Scotland cricket team November 2017 mein Sanyukt Arab Emirates ka dauraa karne ke liye Papua New Guinea cricket team ke khilaaf do ek divasiy antarraashtriy (oneday) khelne ke liye nirdhaarit hai.
Parker sanyukta Rajya America ke dakshan Dakota Rajya ki county ki kounty seat hai.
ataiv prakrittik jeevan manas-rog-nivaran ka uttam upaay hain.
vyaktivivek , aachaary mahimbhatt dwara rachit bharatiy kavyshastra ka granth hai.
inmen Jalkumbhi aur Tulip ka upyog adhik kiya jata hai.
pashuon ko charane ka kaam tod bachchon ke supurda rahata hai.
Pure Bharatvarsh men Himalay ki parvatshreni tatha Karnataka, Andhra Pradesh, Rajasthan, Goa in pradesh men pavitra upvan paye jate hai.
antariksh anveshan ki shuruat soviet sangh aur america ke bich shuru hui "antariksh hod" se hui jab soviet sangh ne 4 october 1957 ko manav-nirmit pehli vastu, sputnik 1 prithvi ki kaksha mem prakshepit kiya tha aur iske bad americi apolo 11 antariksh yan ko chandrama par 20 july 1969 ko utara gaya tha.
vyasantari ghirni (difrenshiyal pulli)
Vastav men apne liye Jine wale marne ke baad Vismrut ho jate hain par dusron ke liye jin ewale hamesha ke liye amar hi jate hai.
gujhiya mukhya rup se do tarah se banai jati hai, ek- mava bhari gujhiya, dusri rava bhari gujhiya.
abhiyanta, kusala maikenika, prasiksita audyogika karmacari, naksanavisa, ityadi saba ko yantrika drsti se, tatha rajanayajna, vikreta, upadesaka aura paramarsadata ko samajika drsti se bud'dhisampanna hona avasyaka hai.
soneshah ke samay me chattarpur me anek mehlo, talabo, mandiro ka nirman karvaya.
is prashn ki khoj me laga hai.
Westindies A ne toss jita aur ballebaji karne ke lie chuna.
baad me tamil ke liye is lipi ka prayog hone laga.
ve bachmar bhagte hain lekin Devi Jonse unhen pakad leta hai aur Jack se apna karj chuka dene kii mang karta hai.
Matrashastr (posology / Posology) ke antargat aushadhiyon ki upyukt matraon ka adhyayan kiya jata hai.
vyaktiyon ka Manosamajik paksh sudharne hetu 1869 men London Chairity sanghatan tatha America men 1877 main Chairity Orgnation Socity ne pahal lee.
aakhirkaar Rus aur America ki milibhagat se Shastriji par jor dala gaya.
Bharat ke pratik ko pichhli taraf ke kendra mein tatha Bharat ke rashtriya aadarsh vakya "Satyaev Jayate" (satya ki sada jeet) ko devanagri lipi mein niche likhi gai hai.
kai antarrashtriya aur rashtriya purskar ke roop me shri Lal Joshi ki vishisht shaili ko pahachan prapt hui.
udaharan
is bar unhone pranayam se shvas rok kar mahadarun tap kiya.
iske alave Buli Mahto v Kanka Mohnta jaise kai kudmi veer shahid swantrata aandolan Itihaas ke pannon men gayab hain.
pativrata dharm kii bahu mahim hai.
inme maas, madira, chori, vyabhichar ka tyag tatha svadharma ke palan ki bat hoti thi.
sehar ke patan aur ibn al-jubyare ki maut ne umayado ko 'abdu el-malika ibn maravan' ke tehat antatah sabhi islami sampattiyo ko ekajut karne aur lambi grih yudh samapt karne ki anumati di.
inke mandir lusam tatha sipar me nirmit the.
Bullus Venkateshwarulu telugu bhsha ke vikhyat sahityakar hain.
vikram ne muskurakar kaha ki veh bhavan jyo ka tyo chodkar ve usi samay aa gae the.
(Haas Gas) utpanna kart hai-
Guwahati se vah Kolkata gaye the.
1989 ki film, major league me bhi abhiyan ko pradarshit kiya gaya tha.
kajol ne abhineta ajay devgn se shadi ki hai.
jis prakar ajkal iska lekhan kiya jata hai, vah 4 sahasrabdi i.
yahin rahkar unhonne apna krantikari upnyas Boshovik ki Kartoot likha.
1945 ke baad hi angrejon ne malaya ke anudarpanthi paramparagat shaaskon ke saath gathjode karke ek kendrikrit prashasan khada kar liya tha.
buddhi ke vyayam hai.
marathi patro me navkal, maharashtra times, loksatta, lokmat, sakaal aadi pramukh hain.
uske pita laith tambe ka kam karte tha jise vyavasay ko farsi bhasha me 'saffar' kehte hai, lekin usne yeh parivarik pesha chodkar ayyari shuru kar di.
Tapaswi kuch nahi bola aur ve fir tapasya karne lage.
pradarshan mein tsukkomi koi samajhdaari ki sidhi baat kahtaa hai to boke use buddhihinataa se ya jaanbujhakar galat samjhataa hai aur vyangayapurna baat karta hai ya dohare (ashlil) arth wali chijee kahta hai.
lekin jald hi yah spasht ho gaya ki band ki aay kam ho rahi hai.
Pratham bar-chetavani
gulivar ghode ke ghar ka sadasy ban jata hai aur Houdihmmns ki prashansa karta hai, unki jeevan shaili ka anukarn karne lagta hai, yaah ke roop men manushyon ko asweekar karata hai, kyonki un sabmen kuchh aisi praviritti hai jiske karan unke swabhavik doshon ko aur badhava milta hai.
Jab ek upabhokta kisi crdeit ya charge card se kharidi karta hai, to mulya ke ek chhota bhag shiulk (Vyapar chhut ke rup men gyat) ke rup men liya jata hai aur shesh vyapari rakhata hai.
prithvi surya ka parikrama laga rahi hai matra itna hi vishva ki jankari rehti hai phir manushya bachpan ko par kar javani me sirf paisa va naam kamane va manoranjan karte jine ke liye mansik va sharirik parishram karta hai paap punya charitr charitrahin jaisa koi bhi vichar prabal nahi rehti hai aur bhagvan ka puja karte jivan jeeta hai .
purv mein yah Uttar China ke maidanon mei Wei nadi ke dakshin-purv mein jakar khatm ho jate hain.
Is samay sansaar ki bhashaon ki teen avasthayen hain.
Marin Core men lieutenant colonel hain.
halanki shukr ke vayumandaliya mapan ke apne abhiyan me yah vifal ho gaya, par kisi anya grah ki dharti ko chune vali yah pehli manav nirmit vastu ban gai.
sardiyon mein yaha bhaari barfbaari hoti hai aur jheel bhi jam jaati hai.
samjhaa jata hai ki unke is sanvidhanvad ka sabse kamyab prayoga Ceylon (Srilanka) mein hua.
Hard-edge chitrakalaa - John McLaughlin, Elsworth Kelly, Frank Stella, El Held, Ronald Davis
Menjo Menjo; ek Italian Restorant
usne 'Kumar Narayan avy 'Sahsaank' ki upadhi dharan kii.
jahan ilaj ke dauran hi unki haalat girti chali gayi.
Is samay tak pradesh star par hi karib 30 samachar channel karya kar rahe the.
in bhadjkile bayanbaji ke changul men fanskar musalmanon se hinsak ghatnaayen ghatiat ho rahi thee.
bajarangbali bharatiya devta hanuman ka hi ek naam hai.
bacche me asthi majja pratyaropan ka prabhavi hona siddh ho chuka hai.
waha par Panjabi bhasha ki padhai bhi shuru ho gai.
Nakadi-pravah bachav
hanuman naam se ek film bhi bani hai jo bharat ki pehli animated film hai.
bolsheviko ki karatut: svatantr bharat me pratham baar san 2006 me prakashit ramprasad 'bismil' ka krantikari upanyas.
Bata Industrials
aarambh men Kochin rajy men iska prachlan raha.
Colors TV ke sho "Fulwa" se unke career ko kaft mahattwapurna badlav mila.
Bharat Sanvidhan:
Paresh Rawal
lakshmi prasad sihre ko 1986 me bharat sarkar ne prashasakiy seva ke kshetra me padma bhushan se sammanit kiya tha.
Kuchi ko tere chhod kar, Jogi hi ban jaye Magar
is upakaran ko Clarence Jenner ke naam par naamit kiya gaya hai, jisane is vidyut gun ki khoj ki.
Shukr devta
atah unhe jankavi ki apeksha janbhavnao ka kavi kaha ja sakta hai.
gopi
Jo Prob pratibandhit tukdo se jude huye hain unko Autorediography se pataa laga liya jata hai.
iska tana safed tatha lakdi halki hoti hai.
puratattvik utkhanan karne valo ka ek samuh samanyataya ek nirikshak ke lie kaam karta hai jo sthal nideshak ya pariyojna prabandhak ke prati javabdeh hota hai.
Dr Ahmad ne ek lokpriya andolan ka virodh kiya tha aur Muslim janta ko algaav karne ka jokhim uthaya tha.
chukandar, tambaku tatha angoor gaun upaj hai.
uski yatraon ka kharch East India Company uthati thi kyonki use un suchnaon ki avshykta thi jo Bukanan pratyashit roop se ikt‌thi karta tha.
Latin America (Domenikan Ganrajya, Al Salwadore, aur Nikraguaa) main teen desh aur Urop men do (Malta aur Vetican city) deshon men yah prakriya puri tarah se pratibandhit hain.
Sammit thos aur parikramaj prushth kharad par taiyar kiye jaa sakte hain.
Aagra men hathiyar laate huye pakade gaye the.
Pench nadi Parasiya, Chhindwada, Mochagora Bandh se hote hue Jhilmili, Chand pahunchti hai Chand se kuch kilometer ki duri par Kulbehara nadi Pench nadi se mil jati hai in dono nadiyon ka sangam se Pench nadi ka akaar aur badh jata hai age yah nadi Siwani Zilla ke Pench Rashtriy Udyan se hote huye Maharashtra Nagpr ke Totladoh Bandh se hote hue yah nadi Kanhan Nadi men mil jati hai Kanhan, Pench tatha Bawanthadi Vainganga Nahi ki sahayyak nadi hain.
yah Hanoi aur Saigon se ticket diya hai.
niche diye gaye voltage, 6-cell vali lead acid battery ke liye hai-
Zila banane ke baad yahan par vika ki kai sambhavanayen bani.
Arthik ajadi (Business Standard)
Garmiyon men din lambe hote hain aur raten chhoti.
jari dinank
vyasan ki rokhtham ke liye kiye jane wale pramukh upayon men nimn baton ko dhyan rakha jana chahiye.
Baat hamari pakki hai
Einstein ne apne pita ke nakshekadam par pichha kiya aur ETH, praudyogiki ke Swiss Federal Institutes, Zurich mein, Switzerland mein adhyayan kiya.
tak tatha varshik vasha 40 inch ke karib hoti hai.
tha.
Bharat-Pakistan yudha aur sangharsh
iske mukhya ki saaj sajja kafi akarshak hai evam kuch had tak avishvasniya lagti hai iske gumbad ki vishalta evam bhavyata dekhte banti hai.
Umra ke is padav ka koi samajik tatha jaivik samabandh nahi hai.
Inhone maabharat men unke parivartan bhi kiye the.
Suryamalla Misran bachapan se hi pratibhasampann the.
kshatriya tab tak sangharsh se piche nahi hatata, jab tak uska mastishka hi na kat jae.
Brahman jab raji hokar baith gaya to vah ghoda pawan veg se use Vikram ke darbar le aya.
unhone kai keertan aur varnam ko raja ne sammaan mein bhi pesh kiya.
ve bharatiya prashasanik seva ke 1986 batch ke adhikaari rah chuke hain.
Na to Waters na to Mason sangit padh sakte the aur apni khud ki ankan pranali ka avishkar karte huye, donon ne album ke shirshak track "A Saucerful of Secrets" nirtmit kiya, jis par baad men Gilmer ne tippani ki "… ek vaastukala chitran ke samaan".
yah kafi Bauddh samaaj men Mahilaon ki ucch sthiti ke anusaar hai.
rajya aura jila stara ki nyayika aura seva akadamiyom va kendrom ka purna kampyutarikarana.
jisme se pensiona parisampatti $28.0 trillion thi aur iske sath hi sath mutual fund me $22.9 trillion aur bima fund me $20.4 trillion ka nivesh kiya gaya tha.
musalmanon ke aane ke pahale hinduon ki itihaas sambandh mein apni anokhi dhaarna thi.
internet movie database par Bear Grylls
sahitykar aapsi sahyog se labh uthate hain par abhi us taknik ka pata nahin lagaya ja saka jise logon ko sikhakar sahity ka samuhik utpadan kiya ja sake.
aise men sajhedaar bhi jyadatar fayde men rahte hain.
Aatah Sarvagyan Chetan Ishwar is jagat ke nimitta karan evam prayojak karta hain.
Dead Man's chest men Jones ka dil hai jise Sparroe, Jones ke khilaf labh uthane ke rup men istemal kar sakta hai aur apna karj khatam kar sakta hai.
NRLC me shravaal chitra imaarat ke sanrkshan ka prashikshan bhi chalaya gaya.
shubh ranga pila, lal, safed aur cream hai.
yah Twenty-20 men ranon ke mamle men Pakisthan ki sabse badi jeet thi.
Shani
ek sandarbhita recording
Kuch din baah rahe fir vahan se Pinhut, Agra hote huye Gwalior riyasat sthit apne dada ke gaon Barbai (Zilla Muraina, Madhya Pradesh) chale gaye.
Devataon ke chale jane ke baad Vishwamitra bhi brahman ka pad prapt karne ke liye purva disha men jakar kathor tapasya karne lage.
bhartiya samvidhan ki prastavana se lekar sabhi anukshed inhin manviiy adhikaron kii raksha karte nazar aate hain.
Biredlife Species Factsheet
pratiyogita teraha daksina aphriki prantiya timom aura namibiya ke bica khela jata hai.
ek aaharta, chek par rok jari kar sakta hai aur bittiy sanstha ko us vishesh chek ko asweekrit karne ka nirdesh de sakta hai.
baad men unhone apne samay ki mashhoor adakara Mumtaaj ke sath Hindi ki Stunt filmon men pravesh kiya.
yaha ke brahmi lekh 200 ipu ke purane ke hai.
Sthaaneshwar Mahadev mandir Haryana ke Kurukshetra jile ke Thaanesar shahar mein sthit ek praachin hindu mandir hai.
salim ne apne parivar ke anya sadasyon ko bhi prabhavit kiya.
shaahur san‌ - sambhavt: ise bhaarat mein Muhammad Tughluq ne chalaya taha.
1921 men nishta ke sandarbh men paribhashit kiye jane par Canada Rashtriyata ke Siddhant se alag ho gaya.
merry pranksters
Lala Lajpat Rai, Arvind Ghosh, Lokmanya Tilak ke nikat sampark unka housla badhata gaya aur Kalam se madhyam se Deshvasiyon ko Aajad Bharat ke sapne ko sakar karne ki himmat di.
Pakistan ki kaumi assembly ke adhyaksha ka pad, Pakistan ki sanvidhan dwara sthapit ek sanvaidhanik pad hai, joki Pakistan ki kaumi assembli ke sabhapati evam adhishthata hote hain.
is karan se unhe suchna avm prasaran mantralay se hata diya gaya aur Vidyacharan Shukl ko yah pad saunp diya gaya.
inme se panch - chandrashekhar azaad, murari sharma (chadamnam), keshav chakravarti (chadamnam), ashfak ulla khan va shachindr nath bakhshi ko chodkar, jo police ke hath nahi aaye, shesh sabhi vyaktiyo par abhiyog chala aur unhe 5 varsh ki kaid se lekar fansi tak ki saja sunayi gayi.
Hyderbad ka vikas ka aadhunik yug 1908 men ye badh ke baad jald hi shuru kar diya hua.
Bhashatmak, Yantrik, Kalatmak, Sanghitmak, lipik tatha pushthkayik aadi sarvadhik uplabdh vishisht yogyatayen hain.
vittiy prashasan
par bad mein un bachchon ko apni galti ka ehsas ho jata hai.
Vortex
ek bina nakad lenden karne ke lie buniyadi rup se ek sim card sakriya, feature phone, mobile phone ya ek smart phone ki avashyakta hoti hai.
iska fal, jise jangli log piyaal kahte hain, khaaya jaata hai.
ve rigaved ke pratham mandal ke 140 se lekar 164 tak ke sukton ke rchayitaa hain.
Vah vritain ke Scotland Yard men Mahanagaroy Police men vishesh prashikshan bhi hasil kar chuki hain.
muhammad hajir nazir (ek hi samay me kai jagaho ko dekh sakte hai aur bhagavan dvara di gai shakti se vanchit sthan par pahunch sakte hai:
Radheshyam ka janm 25 November 1890 ko sanyukt prant Aagra v Avadh men Bareli shahar ke Biharipur mohalle men Pandit Bankelal ke yahan hua tha.
tab san 1894 mein HongKong mein isne sir uthaya aur Japan, Bharat, Turkey hote huye san 1896 mein yah rog Russia jaa pahuncha, san 1898 mein Arab, Faras, Austria, Africa, Dakshini America aur Hawai Dweep tatha san 1900 mein England, America aur Australia mein isne tantav kiya.
lina chandavarakar
sahitya men ek prachin viswaas, kavisamay ya kaviprasiddh ke roop men iska ullekh milta hai jahan vruksh ke sath prayukt hokar yah shabdh 'Pushpodgam' arth deta hai.
unki yatrao par kai kitabe prakashit hui hai.
isapara cina ke cina rajavansa ne 316 isapurva mem qabza kara ke apane samrajya ka bhaga banaya.
Parmanand Bhattacharya
Daikromet bhi jalviley hota hai.
halaki unki dekhrekh ghar men bhi sambhav hai, phir bhi anek malik kisi peshewar dekhbhal karane wale ko bhugtan karna kahin aasan samzate hain.
Chambal Nadi, men Toda (Sapotara) Samudra tal se unchai 157 Meter
rogi ko rogmukt tabhi samjha ja sakta hai, jab wah n keval rog ke sabhi lakshnon se mukt ho gaya ho, warna use bhavatmak swavlamban aur aatm sujh prapt ho gaye hon.
is prakar haihay vanshi rajaaon ke Shivnath ke uttar men atharah aur Shivnath ke dakshin men atharah arthat Chhatis Gadh ho vaye aur yahi is kshetr ka 'Chhatisgadh' kahlane ka karan bana.
lower broadway par bane purani imarto ko newyork times ne "prachin sthalo ki shreni" me rakh diya tha, jaha tezi se vikas karna ek samasya ban gai.
inka janma uttara pradesh ke pratapgadh jile me malhupur ganv me hua tha.
1735 me ek irish prakashak george falkner ne, ab tak kiye gae svift ke kaam ke pure set ka mudran kiya, jiska khand III gulivers travels tha.
Osmanabad
"Totum Pot " naamak is pradarshni ke baad, nirshpad mukhy kriya kii taiyrar marne ke liye vidaai lete hain.
Shwetashwtara upanishad 7 aur 12 dava karte hain ki karmon ka karta idhar-udhar bhatakata hai aur apne karmon ke anusar punarjanam prpat karta hai, na ki anugraha ke sidhhant se sarvashaktiman srashta arthat ishwar se prarthana karta hai.
Jammu se Srinagar ke mukhya marg (Rashtriya Rajmarg 1A) men Peer Panjal Parvatmala ko Banihal darra dwara paar kara jata hai, jismen Banihaal Jammu Vibhag ka antim aur Kajigund Kashmir vibhag ka pahala padaav hai.
halanki jab vah bur karm ke fal diya karta hai, tab log soch sakte hain ki bhagwan kroor hai, jabki baat aisi nahin hai.
kalkram ke badle ve sanskrtik aur dharmik vikas ya hras ke yugo ke kuch mul tatvo ko ekatrit kar aur vicharo tatha bhavnao ke pravartano aur pratiko ka sanketik varnan karke tusht ho jate the.
in Jatkon ka sharir dubla patala aur acchhe gathan wala hota hai.
sadisha dhara ki disha ko chihnit karta hai.
Edijiya
mahaj 17-18 ki aayu men hi unhone sahaj bhav se Radheshyam Ramayan ki rachana kar lee thi.
Clark aur Lois agali raat ek saath bitaakar automobile dwara Arctic se laut jate hain.
5 june 1975 ko gilmar ne apni pehli patni, ginger se vivah kiya aur yah us varsh pink floyd ke dusre americi daure ki purva sandhya thi.
isse unki khyati sab or fail gayi.
tilottama sund upsund ke paas pahunchi to dono bhai uspar aasakt ho gae aur paraspar ladkar ek dusre ke hatho mare gae.
New Delhi: Pravin Prakashan
yah sansthan videshi vidyarthiyon ke liye 120 vidyarthi kshamta wala ek purush chhatrvas, tin 120 bistar vale lekcharar dirghayen, kampyutar kendra vistar, vidyut yantra prayogshala, hai pavar prayogshala ka nirman karega.
ydyapi is samuday ko unke Paitruk vyavsay ke liye jana jata hai, lekin unke paas gair-pine walon ki pratishtha hai
iske baad police use is baat ko dabane ke liye paise maangti hai.
donon ne shadi nahin karne aur live-in relationship men rahne ka faisla kiya.
uske baad salahkar uchit nivesh ka sujhav dete hain.
mansik rogi ko do sthalon par sada ladte rahna padta hai, ek bhitari aur dusri bahari.
bakri ke liye isse adhik bhagy ki vastu kya hai ki wah sher ke sharir ka ansh ban jaye?
ATVS pranali ke vibhinna ghatako ke sanchalan ke lie driver PRL mem viksit kiye gaye hai.
Lalbahadur Shastriji ke chitra
Bundelkhan mein kalin ka kila sabhi baadshaahon ko akarshak ka kendra raha aur ise praapt karne ke sabhi ne prayatn kiya.
om prakash
zyadatar rannitiya isi lakhsya ko man me rakhkar banai jati hai ki jyada se jyada logo ko the game' ke bare me pata chale jisse ki ve sab bhi 'the game' haar jae.
is bahas mein vaktaaon ke naam, anya ullekh gaye vyakti, tatkaaleen aur atit ke rajnitigya aur samraat, adhikansh anya deshon aur Europe ("Degulia") and America ("Columbia") ke shaharon ko swift ke kayi prakaar ke chhadmnaaon ke saath alag alag roopon mein prastut kiya gaya hai.
Sahir Ludhiyanvi ke prabal ashawada 'wo subah kahi to ayega' aur Faiz ke mohbhang 'vo intezaar. tha jiska ye vo sahar to nahi ki smruti jagata yah upanyas ek upalabdhi hai.
bhart men bhi odyogik kranti ke falswarup nai arthvyavstha aur naye odoygik tatha arthik sangathanon ka arambh ho chuka hai.
stailon ki vifal fraichaiaj film Rainbo ki chauthi kist unki navintam rilij hai jiski kadi ka naam sidhe-sidhe Rainbo rakha gaya.
Uski char patniyan thi.
hawa ki tulna men paani ka apvartnank jyada hota hai jo kafi had tak aankh ki Korniya ke samaan hota hain.
Radhamma ke ghar men hua tha.
Saiyars ki chacheri bahan aur ek Oxford Don ki beti hai.
Amruta Pritam ki chuni hui kahaniyan - Amruta Pritam
1 November 1919 ko magistrate B. S. Kris ne Mainpuri shadyantra ka faisla suna diya.
yah acchi pratha nahi hai.
Yah granth 600 varshon se sangit-shastriyon ka path pradarshak raha hai.
Devaki Vasudev ki is gatha ka ek matra aur mukhya sandhesh yahi hai ki rashtra ki pratyel samasya ka srot, santaap aur samadhan rashtra ke samaj men hi hota hai aur samaj ke Vasudev jaise manishiyon ke balidanon se hi desh surakshit aur sabhya rah pata hai.
usne kaha tha aur anya kahaniyaan - pandit chandradhar sharma guleri
charkha ek hastachalit yukti hai jisse soot taiyar kiya jata hai.
kanfushiwad ke anusaar samaaj ka sangathan paanch prakaar ke sambandhon par aadhaarit hai:
1980 dashak ke aakhari varshon men laye gaye parivartanon se Guchi ka naam ek baar fir Vishw ke ati prabhavshali Fashion-Companiyon men gina jane laga, aur sath hi karobaar atyant labhdayak bhi sabit hua.
Jagatguru Krupalujee Maharaj, ek Swami, ka kahna hai ki aam taur par Karm tay hote hain aur Manushy apne Karmon ke Fal prapt karta hai; unhone kaha hai ki Bhagwan bhi Karm ke niyam ka ullangghan nahin kar sakta; Swami ne do mukhy udaharnon ka ullekh kiya: Pandwon ko behad kasht uthana pada tha, jabki we Bhagwan Krushna ke param Bhakt the; khud Vishnu ne Dashrath aur Kaushlya ke putr ke roop men avtaar liya tha, phir bhi Dashrath ki mrutu se Kaushlya ko vidhava hona pada, iske baavjood unhone unke du:kh ko samapt karne ke liye hastashep nahin kiya.
Sakhi sampraday ke sadhu apne ko "Solah Singaar" nakh se lekar chiti tak alankrut karte hain.
dakshini america ke shaharon ki suchi
iska upayog bahri bhago me, rasto me, coridor me, balkani aadi me hota hai.
Rupantar ek antarvalan hai, jahan,
chandarai ek ganv hai,jo ki jalaur ki ahor tehsilme sthit hai.
inka rang kala, bhoora, laal, athva san ke reshe saa hota hai.
charitrattile charudrushyam
karm apne prabhav sidhe utpann karta hai, is vichar ke bare me shrikanth ka manna hai ki bina kisi buddhi ke karm ke astitv se anek janmo aur anek shariro ke madhyam se bahut sare prabhavo ke paida hone ki ummid nahi ki ja sakti; bajay iske karma ke fal bhagvan ki iccha se hi mil sakte hai jo manushya ki iccha ke sath samanjasya bithakar iska sanchalan karta hai, ya phir manushya ke apne karm dvara baad ke charno me nirdharit hota hai taki sabhi karma bhagvan shiva ki kripa se uchit kram me vitrit ho.
musibat ki haar (baal natak)
apne bhai ke sath rahne ke karan wah unhen apni aur se aarthik sahayata karana chahati thi, isliye ek dawakhane men kamwali ke roop men naukari karane lagi.
inki matrbhasha nepali hai.
Bharat Bhushan Agarwal hindi ke pratishthit saahityakaar the.
Pakistan ke aakraman kaa saamnaa karte hue bhaartiy sena ne Lahore par dhava bol diya.
unke baad ke lagbhag sabhi chitrakaron par unki shaili ka prabhav pada hai, isliye unhen 'chitrakaaron ka chitrakar' bhi kahte hain.
usne Dakshin men rahe huye anek granthon ka nasht hone se bachaya aur unhen kharidkar apne pushtkalay ke liye le aaye.
gilmar, caster par rakhe ek udte dhanche par khade ho gae, ek khataranak vyavastha jise piche se ek technician dvara sambhala ja raha tha, dono ko hi ek lambe hydrolic platform se sahara diya gaya tha.
isme ek Comeetee bhi gathit ki gayi jisne 1916 me Shikohabaad me "Ahir Shetriy School" (kalantar me "Ahir Shetriy Collage") ka nirman karaya.
Anuttarit --Dinesh Pathak
Ambedkar ki prayason ka hi ye parinaam hai ki daliton ke adhikaron ko bhartiya samvidhaan mein jagah di gayi.
saumya uma
Hematopoetik Alsar
ye Delhi se hain.
unhonne vyaavaasik pokar khilaadi Daniel Negrenu se prashiksan liya hai.
Ek nihsantan dampati jo bachha chahate the, diwaron se ghire ek aise bagiche ke bagal men rahate the, jo ek jadugarni ka tha.
anveshan kaal ke dauran in vishanon ki utpatti ki sacchai men dhire-dhire vikas hua, jab anveshakon avm prakritivadiyon ne khud in shetron ka bhraman karna shuru kiya.
raja ne apni tapasya jari rakhi.
tahsil, jila, vibhag aur rajy star par shikshkon ke shivir aayojit kar unka margdarshan kiya jata hai.
Nand :pati ki bahan
Daaku aur Jawan internet movie detabase par.
Ek hi Sanskrutnishtha badhati gai aur dusre ka Farsipan
yah bhartiya upmahadvip k deshaj hai.
unke abhinay aur jivan ke anubhavo ko svikar karte hue unke shesh bache hue shrey unhe pradan kiye jae, stalone ke is anurodh par 1999 me miami vishvavidyalaya ke adhyaksh ne unhe bachelor of fine arts (BFA) ki degree pradan ki.
mahamastakabhisek, do shabdon ke mel se bana hai– maha aur mastakaabhisek jiska arth hota hai, bade star par aayojit hone vala abhisek.
Nikattam Antarashtriy havai adda Delhi ke Palam men Indira Gandhi antarrashtriya hawai adda hai jo ki Haldwani se 282 kilometer (175 mil) ki duri par hai.
halanki yah bharat ka rashtriya pakshi hai.
denmark ka rajsi singhasan "iksinge ke singo" se nirmit tha.
harsh sanvat - thaneshvar ke raja harshvardhan ke rajyarohan ke samay ise chalaya gaya mana jata hai.
unke sautele bhai Peter ne bhi Western Province ke liye prantiy Cricket khela aur phir baad men Dakshin Africi cricket team ke liye khela jismen vishwa cricket cup 1992 mukhya aakrshan raha.
mishradhaatuon tatha ek ke baad dusari dhaatuon ka vidyut‌ lepan aajkal adhik apnaayaa ja raha hai tatha upayogi bhi siddha hua hai.
chalaya jata tha.
Singh
bismil unka urdu takhallus (upanam) tha jiska hindi me arth hota hai atmik rup se aahat.
ye kahani Kolkata mein shuru hoti hai, jahan ek garbhavati mahilaa, Arpita bhagwan se prarthna karte rahati hai ki use ek bahut hi majbut beti ho, uske saath hi vo ye prarthna bhi karati hai ki uski beti ko ek dost bhi mile jo uski har paristhitiyon mein madad kare.
Asaam rajy ke Garo aur Khasi janjatiyon men bhi Matruvanshiy aur Matrusthaniy pariwaar ki pratha hai.
Gaharwaron ko parajit karne wale parihar the.
Ek vichar ke anusaar partisthiti ke parbhavswarup parivar men katipay privartan hone par bhi uska sanyukt roop nasht nahin ho raha hai.
sangitaratnakara mem sangita pad'dhati ki jo sthapana ki ga'i hai, use aba bahuta kama loga samajhate manate haim.
kuchh samay uprant iske laabh ka gyaan va anubhav, ise karane wale par itna prabhav chhodate hain ki fir use nhin karne ka man banana ishwariya prakop athavaa durbhaagay ke suchak ke atirikt sambhav nahin hai.
kanafushivad ka mul sid'dhant is svarnim niyam par adharit hai ki 'dusro ke prati vaisa hi vyavahar karo jaisa tum unke dvara apne prati ki'e jane ki iccha karte ho'.
isi dauran use pata chalta hai ki vo janma se gunga nahi hai aur uska ilaj kiya ja sakta hai.
Alfred company se judkar unhone Veer Abhimanyu, bhakt prahlad, Shrikrushnaavtaar adi anek natak likhe.
City collage
us samay ek pataltod kua (artizian vel) 152 foot ki gehrai tak khoda gaya, jisme prapta shilastar bhupristha se niche ki or is prakar hai: mitti mishrit kaccha loha 16foot; balukashm (sandstone) 34 foot; magnesium chune ka patthar (magnesian limestone) 7 inch; bhura balukashm 7h inch; kathor nili shila 37 foot; vishuddh hametite shila 5 foot; porafiritik shila 7 foot aur hametite shila50 foot se lekar ant tak.
Tere Ghar ke Saamne 1963 men bani hindi bhasha ki film hai.
tatiy maidan
Kaise chalna, baat karna aur kaise apne bare men nirnay lena hai, shishuon is charan men sikhna shuru karta hai.
jyadatar mamle gunsutra 4 ke ant ke paas volipan ke saath jusde hain.
J C Shah Bharat ke sarvochch nyayalay ke bhutpurv nyayadhish rahe hain.
vo pratham bhartiya (svatantrtaa ke baad) hain jinhonne vyaktigat rajat padak jita.
adhik gaharai se soche
gyaan ke bina ek sufi yaa shaikh ke bina shaikh shaitaan ke haathon mein ke upakaran hai;
Darsal "Tathis" ka sahi uchharan "Tathis" hai jismen "th" ka uchharan "tha" ke varna se thaoda bhinna hota hai.
sanjay benarji
isse surakshit rahane ke liye kai upkaran bhi uplabdh hain.
pray: pravahika ke lakshan dasto me rakt aur sleshm hote hai.
prakhyaat saahitykaar agyeya ne yadyapi kahaniyaan kam hi likhin aur ek samay ke baad kahani likhanaa bilkul band kar diya, parantu hindi kahaani ko aadhuniktaa ki disha mein ek naya aur sthaayi mode dene ka shrey bhi unhin ko praapt hai.
iske vicharanusar yeh vastavtantr hai.
bhi homer bhajan mein sanrakhsit kar rhe hain, mahakavya cycle ka mahakavya kavitaon ke tukde mein, geet kavita mein, panchvi shatabdi e
Gandhaari
inme se sabse prasiddh hai marine park aur safari.
Rang De Basanti ki tarah India Gate par mombatti jala ke logo ne Priyadarshini Mattu aur Jessica Lal ke keson mein adaalat ke faisalon ke khilaaf morchaa nikala aur shaayad svatntra bharat ke itihaas mein pahali baar is tarah se shaatipriya julus nikaal ke uchch nyayaalaya ko aur sarkaar ko ye mukadme fir se kholne par majbur kar diyaa.
apne naye live album ki relij ko badhava dene ke liye, Asosiated press ko sambodhit karte karte huye, Devid Gilmar ne kaha ki ek punrmilan nahin hoga.
Ravindra Prabhat ne apne upanyaas taki bacha rahe loktantra mein dalito ki samajik stithi ki vrihad charcha ki hai wahi Dr.N.
kamtathaan (sanskrit : karamsthaan) bauddh darshan se sambandhit paali shabd hai.
pichhale 150 Salon men Erope aur America men kai pramukh hastiyan Bohemian pratikul Sanskruti se sambadhit rahi hain, aur Bohemian logon ki ek vistrut suchi banane ka kaam bahut lamba ho jayega.
ye delhi sthit jamia milia islamiya me hindi vibhag ke adhyaksha reh chuke hai.
Agar sambhav ho to apne balon ko kali mitti (balu) se dhoyen, isse baal mulayam va chamkadar ho jate hain.
rang kshetra chitrakala - barnet newman, mark rothko, sam fransis, moris luis, helen frainkanathalar
parmanu urja me plutonium-239 kaam aata hai.
jab usne aisa kiya, to vah chad kar upar phahuch gaya, usse parichay badhaya aur ant mein uske samne vivaah ka prastaav rakha.
Aaj vah veer hamare beech nahi hai, Aah!"
nakshtr charan aur fal sampadit karen
Vruhdthon ko Bhaskar Punyamitra ka rajya kayam hona vaan ke "hashcharit' se bhi samarthit hai.
mote taur par, Bharat me Ahir, Charan, Gaddi, Gaudha, Gurjar-Ghosh ya Ghosi, Ghasi, Govari, Gujjar, Iduyan, Kavundan aadi Gopalkon ke roop men vargikrut kiye gaye hai .
vaha use batata hai ki vaha usake layaka nahim hai lekina hai.
Udayanacharya ne tark dwara ishwar ke astitva ko siddh karne ka prayas kiya hai.
Tabhi Japan par Ameriki Parmanu hamale ke karan Netaji ko apni rananiti badalni padi.
Dharmendra
Nagarikta ne nishtha ko pratisthapit kar diya hai, jo ek pratikatmak parivartan ki tulana men kuch adhik hai.
prachin darshan mein manushya ki buddhi ko pratyek vishay par sochane ka adhikar tha.
kendriya upadhyaksh
Kanshiram
pichli reporto ka saransh karte huye aur usme apni naidanik aur rog vishyak avalokano ko jodte hue, charkot ne bimari ko skleros an plex kaha.
Guggenheim sangrahalay, Newyork citi aur Venice(Italy); haal hi mein berlin(Germany), Bilbao (Spain) aur Las Vegas, Nevada
(iv) nirnay kaun leta hai aur kya unhen saniti dwara grahan kiya jata hai?
aur khansi, kaf aur wayu se utpann jwar, gale ke rog, yakrut aur pliha (tilli) ki vruddhi men vishesh labhdayak mana gaya hai.
dekharekh ke alawa, jismein ek satra mein 75-100 doller ke bich kharch aataa hai, is nasl ko dainik vyaayaam aur sakaratmak prashikshan takanikon ke saath lagataar majabut banane ki jarurat hoti hai.
Sickle cell raktaalpataa ki pahli anumodit kaaryotpaadak dawa hydroxyurea hai, 1995 ke ek adhyayan mein gambhir aakraman aur sankhyaa ko kam hote dikhaayaa gaya tha (Charache et al.)
Vair
America jaise deshon men, jahan ames chhote primiyam vasulta hai, ise adhik swikriti nahin mai paati hai, lekin iske card puraskar uske pratiyogiyon ki tulna men adhik santoshjanak nhin hote hain.
Danniel Defo ki atayadhik sfal Robison Cruiso ke saat saal bad prakashit, Gullierve Travells ko Defo ki manav kii ashawasdi kshamta ke vyavssthit khandan ke roop me padha ja sakta hai.
Angrejon ne satta hastantaran usi ke haath men kiya.
irom sharmila is kanun ka virodh karne valo me manipur ki karyakarta irom sharmila ka nam pramukha hai, jo is kanuna ke khilaf 16 varsho se upvas par
unka dusra uddeshya yah sunishchit karna tha ki sva-shasan haasil kar lene ke baad bhi yaani svatantra ho jaane ke baavjud upniveshit rajya unke prabhav ke daayre mein rahen.
Congress ka dhyan rajniti ki aur tha, par gandhi ji use rachnatmak karyo ki aur bhi khinchna chahte the.
wo underworld don ke bete Deepak ke apaharan mein sahyog karne ke liye kahte hain aur yadi vah aisa karta hai to vah police ki sahayata karega lekin uska aparadh kshamaa kar diya jayegaa aur vah riha kar diya jayega.
Ranjeet
Ve yuktiyan jo prakash ke sampurn varnkram men se kuch bhag ko kam ya adhik kar deti hain-
kuch adhunik anusandhan kehta hai ki chikitsa ke samanya protocol ki tulna me ghritkumari ullekhaniy rup se dhimi gati se ghav ko bhar sakti hai.
unhein marnoparaant varsh 1966 mein bharat ratna se sammanit kiya gaya.
yah Pakisthan ke ek aur test rashtra ke khilaf ek se adhik match men pahala daura hoga kyonki Zimbabwe mai 2015 men daura kiya tha.
phir bhi gurutvakarshan ke dabav se iska taapman bahut badh chuka hai jis se iski gas ke failne se is tare ka vyas (diameter) hamare suraj se 44.2 guna bada ho chuka hai aur is waqt 6 crore kilometer se adhik hai.
Vibhajan ke baad in dinon ko prashan karne ki jimmedari unhi ki thi.
Pratham avastha ( 1950-58 )-is avastha men nidarshan taknik,madhya,madhyaika,bahuluk,manak vichalan jaisi saral sankhyiki vidhiyon ka prayog kiya gaya is avastha men B J Elbury, king,David Harvey, Eckerman, haise vidwanon ka mahattwapurn yogdan raha.
is prakar, hindu dharm me karm ka arth koi gatividhi, koi kaam karna ya bhautikvadi karya karna ho sakta hai.
wah Bharat ke pahle rashtrapati dr Rajendra Prasad ki bhai ki ladki hai.
is bandaragah me do hazar chah sau chaurasi karmchari kaam karte hai.
Branco
thomson ne yah cathode kirno ke gunadharmo par anveshan karte huye paya.
usne Heyak ke us vichar ka bhi khandan kiya hai jo Heyak ne samkaalin udarwaadi chintak hone ke bawjood bhi 'Pragti banaam nyay' ke vivaad men nyay ki Avahelna karke Pragti ka paksh liya hai.
Bhartiy Itihaaskaar J>N>S. Yadav ne Ghosh (Ghosi) v Aabhir (Ahir) shabdon dwara paribhashit logo ke madhy ek nishchit sambandh ki pushti ki hai jo ki wah log hain jo Charwaha yug me Pashupalak the v kalantar me Krushak ban gaye.
yadi vah irshya ke marg se vinash ki talash karta hai, to aap badnam karne ke raste se unke sath milna chahenge.
isse pahale adnyey ke sampadan men prakashit kavya-sangrah 'dusra saptak' ki bhumika tatha usme shamil kuch kaviyon ke waktwyo men apni kavitaon ke liye 'nayi kavita' shabd ko swikar kiya gaya tha.
khudara vikreta: uda. kostko, devida jonsa, holta renafru, hairadsa aura an'ya
Hiranyakeshi nadi, Ghatprabha nadi ki sahayak nadi hai.
madhyakal tak assam me bhaskar varman, bangal me palrajkul ka prabhav badha to tripuri me kalachuri jejakmukti (bundelkhand) me chandel, malva me parmal tatha anhivad me chalukya rajkulo ki shakti me sanvarddhan hua.
Contrarian Share (angrezi: Contrarian Share) is hreni mein un sheyaron ko sammilit kiya jata hai jo bazar ke rukh se alag disha mein chalte hain arthaat bazar mein sheyaron ke bhaav mein vruddhi ho rhi hai to in sheyaron ke bhaav kam ho jaate aur yadi bazar ka rukh giravat ka hai to in sheyaron ka mulya badh jata hai.
Anuraag Prapanna
Lagan Sampadit karen
kul jansankhya ka lagbhag 30% nirdhanta sima se niche hai.
bhuvigyan me bhukamp tarango ke adhyayan me paravartan upayogi hai.
Hyderabad mein nadi par kai pulon hain.
naruto bhanwar
tak raha.
Nidan se pahale kuch ya koi bhi lakshan dikhai nahi de sakte hain.
Umayyad Khalifa al-Walid ke aadesh ke tahat inhonne ek badi sena ka netritv kiya aur straight ko paar kiyaa uttari afriki tat se Gibraltar, jise aaj Gibraltar ki rock ke rup mein jana jata hai.
school ke baad unhonne sena ke liye aavedan kiya aur chayanit huye.
isse ghirniyon par chadha hua patta nahin trega.
ling ka avirat shishnotthan aur Rodhgalan.
vahan peeda jivan ki sarjanaatmak shakti na bankar use gatihin karnevali badha ban gayi hai.
Utkhanan ki aan trutiyan do buniyadi shreniyon men rakhi ja sakti hain aur inmen se kisi ek ka hona lagbhag nishchit hi hota hai kyonki Utkhanan ek aisi Dhwanskari prakriya hai jo suchna ko record karne ke sath hi use nasht bhi karti jati hai tatha galtiyon ka sudhar aasani se nahin ho pata hai.
ye kaaryakram adhikaanshatah etihaasik sthalon par us sthal vishes ke itihaas ki kahaani ko jivant kar darshane ke liye aayojit hote hain.
Austreliya men: Potts Point Sydney.
Saath hi saath, Sikkim ki ekmatra lok sabha ki seat bhi parti ne apne paas barkarar rakhi.
chintan ke vividh aakaar aatmaa ya jiv kahlaate hain; vistaar ke aakaar bhautik padaarth hain.
saamaanya paristhitiyon mein, ye dardnaak sankat prati marij prati varsh 0.8 baar hote hain.
jab Chin ne China par kabza karna shuru kiya tan China me Zou rajvansh ka keval naam matraa ka niyantran tha aur jhagadte rajyon ka kaal chal raha tha.
sarvadhik pavitra bhaison ke liye gaanv se thoda dur hat kar ek pavitra sthan ka nirman kiya jaata hai.
iske baad Ekta Kapoor ki komedy film Kya Cool hain Hum mein najar aayin.
Mumbai duniya ke nauven sabse adhik aabadi vale shahron men se ek hai.
Mindanao (Mindanao) ya mindanao dakshinpurvi asia ke phillipines desh ka dakshinatam aur dusra sabse bada dvip hai.
1970 mein The party at kitty and stud ke alavaa, Stalleone No place to hide mein bhi najar aaye, jise pun:sampaadit kiya gaya aur fir use nyaa naam rebel diya gaya, is dusare sanskaran mein Stallone uske star ke rup mein dikhe.
Delhi, Mumbai, Kolkata, Chennai, Bengaluru, Patna, Varanasi aur Pune mein inka prakashan-kaary sansthit hai.
ek up-samuh dafan-kriya anya up-samuh dafan-kriya ke sath bada samuh bana kar ek kabristan ka rup le sakti hai, athva dafan-kriya samuh bhi bana sakati hai jise baad me kisi bhavan, jaise ki girijaghar ke rup me "charan" ki tarah samjha ja sakta hai.
nice britisa sasana kala mem chattisagarha mem padastha setalamenta aphisara si.
Kandurti aanjaneyulu Telugu bhasha ke vikhyat sahityakar hain.
Nepal ki tarai, Bangal aadi men yah bhang ke sath aapse aap ugta hai; par kahin kahin iski kheti bhi hoti hai.
bharat me angrej shasako ki kutniti ke falasvarup hindi aur urdu ek dusre se dur hoti gai.
Ghaggar-Hakra nadi
Aries ko yuddh aur vibhishika hi prita thi.
krons atyachari tha, jise pachadkar jyus ne apne bhai behno ki raksha ki thi.
chhatr andolanon se unka judav sattadhishon ko hamesha khatkata raha.
unse purv ek putra paida hote hi mar chuka tha.
Nirmal Soni
uske prakop se sundar van ka naam tadka van pad gaya tha.
(b) san १९२६ mein vidrohi hone ke apradh mein patiala jail mein sadhe teen varsh ki qaid.
sastra
is samay Bundelkhand men pulind, Dandak aur Duchha shabar, Vindhyamaliy, Kurmi, Nishad, Kol aadi aisi jatiyon ka pradhany tha jo abhi tak Aaryon ke saath purnat: samayojit n ho paye the.
Is tarah Khanwa ke yuddh men bhi Panipat yuddh ke rananiti ka upayog karte huye Babar ne sanga ke viruddha safalta prapt ki.
academic halko me is pustak ki kami ko tivrata ke sath mehsus kiya ja raha tha.
Bismil ke janma shatabadi varsh: 1996-1997 mein yah pustak svatantra bharat mein fir se prakashit hui jisaka vimochan bharat ke purva pradhanmantri Atal Bihari Vajpayee ne kiya."
2013 mein, maulik ne roosi sahitya ko badhava dene ke liye Sergey Yessenin puraskaar jita tha.
aksar Murgon ki ladai bhi aayojeet ki jati hai.
mrida urvarta krishi paudhe ke vikas ko banae rakhne ke lie mitti ki kshamta ko sandarbhit karti hai, arthat paudhe ko aavas pradan karne ke lie aur jiske parinamsvarup ucch gunvatta ki nirantar aur lagatar paidavar hoti hai.
uske baad Mukhy kirdaar nibhane ke irade ke sath unhone Patkatha ko bechane ki koshish ki.
hitesh parivar me sabse chote hai !
skandhasthi aur pankho ka rang badami aur kala, shuru me bhura aur baad me kala hota hai.
Adhik dudh dene wale pashuon ko garbhavastha ke 8ven maah se athava byane ke 6 saptah pahale unki dugdha granthiyon ke purn vikas ke liye pashu ki ichhanusar dane ki matra badha dena chahiye.
Dusre karan men surya ki kirane jal ki satah par ek saman nahi padti.
21 june 2010 ko, Seria ke ek clerck aur sufi mohmmad al-yakaubi ne tabibir tv ke kaarykram sunni tok par ghosit kiya ki bharatiy upmahadvip ke mujddid ahmad rajaa khan barlevi the aur kaha ki ahalus sunnat wal jamaih ke anuyaayi khan ke apne pyaar se phachana jaye, aur un logon ke baahar jo ahalus sunnat ke baahar hain, unke par unke hamalon se pahchana jata hai.
swatntrata pachhat hui aantrik jaddojahad aur rajnitik matbhedo ke beech shekh mujiburhmaan se unke sambhadh bigdana shuru ho uthe.
is film ko sarvashrestha videshi bhasha film ke liye 2006 BAFTA puraskar men namankit kiya gaya tha.
yah Rajsthan ke Seekar jile ke Beedasar gaon me sthit hai.
Gilmar aur Mesan ne startup laagat ko muhaiyya karaya (Mesan, apni patni se alag ho gaye, sampashirvak ke roop men apni Ferari 250 GTO ka prayog kiya).
shuruat me samuh ko koi nai samagri viksit karne me kathinai hui, chunki dark side of the moon ki safalta ne visehsh rup se un chaaro ko sharirik aur bhavanatmak rup se sokh liya tha.
Company ne apne kayapalat ki kahaani rachi hai.
iska aarambh san 1955 me bihar ke jamalapur me shri prabhat ranjan sarkar (1921 - 1990) dvara ki gayi thi ya yeh aadhikarik taur par anand marg pracharak sangh (anand ke marg ke prachar ke lie sangathan) ek hai 1955 me prabhat ranjan sarkar dvara bharat ke jamalapur, bihar, bharat me sthapia samajik-adhyatmik sangathan aur aandolan, yeh prabhat ranjan sarakar dvara prastavit darshan aur jivan shaili ka bhi naam hai, jise vyaktigat vikas,samajik seva aur samaj ke aas pas ke parivartan ke lie ek vyavaharik darshan ke rup me varnit kiya gaya hai.
prachin kaal me log garba karte samay sirf do tali bajate the, lekin aaj adhunik garba me nayi tarah ki shailiyo ka upayog hota hai, jisme nrityakar do tali, chah tali, aanth tali, dus tali, barah tali, solah taliya baja kar khelte hai.
is ghatana ke baad se us talab ke ek bhag Sonai va dusara bhag Rupai naam se prasiddh ho gaya.
Musbbar ke sanghtak Rasauli ko viksit hone se rokte hain.
Is karya ko, tantrik Stem koshika pratyaropan ko sidhe agami pidhi ke dimag men karke purn kiya gaya.
rama devi unki patni hain.
nagar ke uttar me anasagar tatha kuch aage phvaysagar namak kritrim jhile hai.
Bhavnagar express 7204 bharatiya rail dwaraa sanchaalit ek mail express train hai.
Pavitra Upvan (Angreji)
anaupacharik taur par, rastriya mandi utpadakata mein giravat ki avadhi hai.
Is din kadali Stambhon ki pahale chandvanshiy kunwar ya unke pratinidhi pujan karte hain.
samay ki pragti ke sath Gady aur Pady donon roopon men khadi boli ka prayapt vikas hua.
is vishal rasoi men bhagwan ko chadhane wale mahaprasad ko taiyar karne ke liye 500 rasoiye tatha unke 300 sahyogi kam karte hain.
bharni bhadavari jyotish ke pratham charan ke adhipati shukra-surya, jatak ko abhimani aur chapalus priya banata hai.
Pahad dweep ke prachin nivasiyon ko pavitra kiya gaya tha (Guaanche).
Krishnagaatha pratham mahakavya hai jise vishuddh evam saral Malyalam mein likha gaya hai.
yuddh shuru hone ke baad sanyukt rajya america, soviet sangh aur rashtra sangh ne ismein rajnayik hastkshep kiya aur aakramankaari desh pichhe hatane ko baadhy huye.
dhyaan rahe ki ye paudhe kabhi-kabhi American Aloe (Agave Americana) bhi kahlaati hain Agavasia se sambandhit hai, ek dusare parivaar ki hain.
aage
jeff jairet, us samay ek tape operator the aur unke sajiv pradarshano ke sambandh me utsahit rehte the.
aur fir September 2001 mein ek aur spainish team ko himaskhalan mein mrityu ho gai thi.
Shabana Azmi
mudra bachaav-vyavastha (jo videshi-mudra jokhim bachav-vyavastha ke roop mein bhi jana jata hai) ka upyoga, vittiya niveshakon dwaraa videshon mein nivesh karte samay unke dwaraa samna kiye jane wale jokhimon ki vyaakhyaa karne ke liye aur saath hi vaishvik artha-vyavastha mein gair-vittiya karakon, jinke liye bahu-mudra gatividhiyan vanchhit nivesh sthiti ke bajaay ek aparihaary vipatti hai, donon dwaraa kiya jata hai.
prapt karta hai, samanya rup se 50 varsh ke anya vyaktiyo se utna hi shrestha kaha jayega kitna 125 ksh.
1832 tak, jameen ke ek kaafi bade ilakon ko Damin-E-Koh ke roop mein simankit kar diya gaya.
1663 men Otto Wan Gwerik ke Maigardburg ke mayar ne Germany ke Harz mauntains ke unicorn cave men paye gaye pragaitihasik haddiyo men se kai prapt avsheshon men se kuchh ka chayan kiya aur unhen ek iksinghen ke roop men punnirmit kiya (dayi taraf ka drushtant dekhen).
hairaan Gauuri usse maafi mangane ki koshish karti hai, lekin tab tak vo chalaa ja chuka hota hai.
unhe maranoparant bharat ke sarvocch sainya samman paramvir chakr se varsh 1961 se sammanit kiya gaya.
Puran Farokhajad ne apni kitab men Tarane Jawanbakhat ki kitabon ke bare men likha, jismen unki kitab 'karnmaye janen karay Iran' hai, jise 2002 men prakashit hui thi.
Andre Agassi ka janm 29 April 1970 America desh ke Nevada pradesh ke Las Vegas shahar men hua tha.
vruhdanu
Mesan, Gilmar aur Right manch par jab antim baar "Rojer Watars !"
aadhunik kaia sagrahaalay, Newyork city
chauthe charan ke adhipati ketu-chandrama jatak me bhatakav vali sthiti paida karta hai, veh apni zindagi me yatra ko mahatv deta hai, aur janta ke liye apni sahayataye vali sevaye dekar puri zindagi nikal dega.
Blueline bus seva dilli me sarvajanik bus sevao ke antargat chalne vali buse hai.
parirakshan ke liye 0.5 se 1.0 pratishat ammonia, formalin tatha sodium ya potassium hydroxide ka prayog hota hai.
teesri sahastrabdi se anek chhote chhote sthaniy devtaon ki puja prachlit thi aur Sumeri, Babuli tatha akkadi sabhyata ke antargat kramash: viksit dharm ki pradhan baat thi.
The lords of flatbush (1974) me unhone dusra mukhya kirdar nibhaya.
alu cup (PNG) apne pehle oneday me umpire ke rup me khada tha.
nisichar kis ladai barnisi bibidh prakar.
sainyawad
San Francisco Giants home game ke dauraan har ravivaar ko ye pratibhashaali kutte naav se kaam karenge aur ballebaji aur khel ke abhyaas ke dauraan baseball ke paani mein girane ke baad ve paani mein dubaki lagayenge.
paramparaa ke anusar Nabhadas dom athavaa maharashtriya braahman jaati ke the.
Yah lal litmus ko nila kar deti hai. Iska sandra vilayan liquor ammonia kahlata hai
aage chalkar jab unko thodi samajh aayi tabhi ve is durgun se mukt ho sake.
raja Vikrmadity ka huliya aisa ho gaya tha ki koi bhi dekhakar nahin kah sakta tha ki we Mahapratapi aur sarvshresht hain.
1990 ke dashak me unhone muslim marathi sahitya parishad ki ninv rakhi.
matartmak kranti kii nimn kamiyan hain :-
saath hi, grils JoLt trust ke upadhyaks hain, ek choti charityi jo viklang, vachit, pratadit ya upeksit yuva logo ko mahine bar ke chunutipurn abhiyaan par le jaati hai.
Bryan Morrison ne apna vyapar NEMS enterprises ko bech diya aur Steve O'ruke, Pink Floyd ke niji prabandhak ban gaye. O'ruke ko band Dwara ek 'Mahan Sauda Nirmata@ mana jata tha, jinki Vyapar kshamata ne inke saundarya mamlon men tuchi ki kami ko dhak diya.
Lisa Lazarus (Angela Frasar)
wo Royal socity of London ke nirvachit sadasy the.
halanki barrett pichhale 35 varson se gumanaami mein ji rahe the, sangit mein unke yogadaan ke liye rastriy press mein kaafi saraahanaa hui.
guru tegbahadur
yah vo vichar tha jise gip railway ek baar ghat par karne ki anumati prapt hone jane ke baad amal me lane ki soch rahi thi.
in ghatnaon ki channel 4 ne pushti ki aur tark diya ki yah koi vruttchitr nahin hai, balki jivit "kaise rahen" ki Margdarshika hai, jo yah dhvanit karta hai ki is sandrbh main manchit drushy swikary hain.
shresth kavita bangali bhasa ke vikhyaat saahityakaar Jivanaanand Das dwara rachit ek kavita–sangrah hai jiske liye unhein san 1955 mein bengali bhasha ke liye saahity akadami puraskaar se sammaanit kiya gaya.
unhen Bundelkhand kshetra mein ek tej tarraak yuva neta ke rup mein jana jata hai.
udar par anguli se dabakar pida ki sthiti se vran ki sthiti ka anuman kiya jata hai.
harishchandra
Yahan harek avasar ke liye har tarike ka room upalabdh hain.
yah chandravarsh hai.
is sandarbh me Ilahabaad Ucch Nyayalay dwara 1918 me Dayar kanunee prakaran "50 Ind Cas 424" me yah nirnay paarit kiya gaya ki "Hindu samuday men Ghosi shabd ka prayog ek vastvik Krushak jati ke liye kiya jata hai, jo ki Hindu Ahir jati ka hi ang hai.
unke sampark se yahan Pashchaty sabhyata ka prabhav padna prarambh hua.
Dhanu Rashi ka swami guru hai.
chanal patrakar ka sadak ke gaddhe dekhane ka najriya krantikari roop se badal chuka hoga.
yah kalpnik rekha Arctik mahasagar, Uttar America, Prashant mahasagar, Dakshini mahasagar aur Antarctica se gujarti hai.
udaharan ke liye, Kaushitki upnishad 1.2 kahta hai ki Krumi, Kide-Makode, Machhali, Pankshi, Sinh, Suar, Sanp ya Manav jaise jivan ka vibhinn avstha men janm lena vyakti dwara kiye gaye karyon aur dnyan dwara nirdharit hota hai.
Kalyan ke nikat Ambarnath a bhavy shivmandir Chhitraj dwara nirmit hai.
imarat, puri tarah se vatanukulit hai.
isliye pratyek bhasa ki niji vishesataa hoti hai.
Bharat ka samrthan
Lalita ke aansu-Hindi vikisrot par
1920 tak trinon ki sandhi me, hungary ne romania ke paksh me transalvenia par austro-hungary rajtantr ke sabhi davo ko chod diya.
2014 ki film holiday me akshay kumar ke sath ek chote role, satyagrah me ek nritya aur bigboss ke athave shrinkhla me abhinay kar ke inhone bollywood me apni pehchan bani.
iske baad uski bhitri samsyaon ki bhyankarta bhi kam ho jati hai.
Kalantar men Nana Phadanavis ki salah men Madhav Nrayan ko Peshwa bnaya gaya tatha Marathon aur Angrejon men sandhi ho gayi.
bharatiya chitrakala ke vishaya me yadi koi bhi vidvan, sodhakarta ya kalavid gehan adhyayan karna chahe to yeh bat nischita rup se kahi ja sakti hai ki use varanasi me sthita 'bharata kala bhavan' ke chitra sangraha ka avalokan karna hi hoga.
yah missile teen stage mein maar karegi.
Raja mandiron ki vyvastha ke liye kabhi kabhi bhumikar ka daan de deta tha.
maalwa kshetra ke log punjabi ki upboli 'malwai' bolte hain.
Is prant ke adhiktar log Khalkha Mongol samuday ke hain halanki 22% se kuch adhik Buryat samuday ke hain.
audyogik sabhyataa se utpann jansankul samaajon aur nagaron ko yadi chhod diya jaye to vyakti ka parichay mukhyatha: uske parivaar aur kul ke aadhaar par hota hai.
atah yah mat sakshysammat nahin pratit hota.
sohan rahi ke anusar geet vidha sahitya ki sabse kathin evam shresth vidha hai.
jab sankat gaharaa hua, usne collage band kar diya aur chhaatron ko ghar bhej diya.
yah Bhutan ke dhaarmik sangathnon ke aayog chhodei lensshog ke saath panjikrit hai.
Ise karanpal ki mrutyu par shesh do bhaiyon ne padachyut kar desh nikala de diya tha.
pratham shatabdi men yahan saatvahan nareshon ka rajy tha.
kalmegh ek bahuvarshiya shaak jatiya aushadhiya paudha hai.
Elasmotheriym dekhne men kuchh-kuchh ghode ki trarah lagta thaa leking iske maathe par ek bada sa sing thaa.
Akshansh vrutt
Afrka mool ka yah varg hai aur Dakshin Afrika ke Kep provins, ushnkatbaddhiya afrika ke pahadon, tatha Medagaskar jaise padosi keshtr, arab praydweep aur Afrika ke dwipon men bahut aam hai.
aadhikaarik
unke aate hi vichar-vimarsh prarambh hua.
2007 Uttar Pradesh vidhan sabha chunav mein inhone Uttar Pradesh ke Sitapur jile ke Sidhauli vidhan sabha nivachan kshetr se baspa ki or se chunav mein bhaag liya.
baad me ibna abi hatim (D. 327/938) ne baad me muslim ko "bharosemand, hadis ke gyan ke sath hadis maliko me se ek" ke rup me svikar kiya; lekin yah abu jura aur uske pita abu haitim ki adhik prashansa ke sath virodhabhas karta hai.
par unka likha mukhya pravah ke sahitya patrika ne chapne se nakar diya.
irani, nauroz ke riti riwaz aur sanskar(islam 14)
Gedolf ne Gilmer se pahale hi charcha ki thi, jinhone prastav lauta diya tha aur Mason se apni taraf se beech bachav ke liye kaha.
inmen antaraanvik duriya laghu hoti hain.
Malihabaad
Mahrshi Prabandhan Vishwavidyalay-yahan sampurn Vaidik Sahity Sanskrut men uplabd hai.
kanya rashi sampadit kare
anek shahidon ne samay samay par svatantrataa ke aandolan chhedee parantu Gandhi ji jaise neta ke aane se pahle kuchh thos upalabdhi sambhav na hui.
Bahut tarah se yunani devi devata nam parivartan ke saath Rome ke Devvad men samanit huye.
kya ek manushya ke paap ka dand dusre ko dena nyay ke anukool hai?
utpadhan se lekar nispadan tak kathor parishram ke chakra se gujarna padta hai.
chandan das mashur gazal gayak hai.
Ramprasad ji ki sari hasratyen Dil-hi-Dil men rah gayi.
dedh sau varsh se adhik samay ki thaah lagaate huye lekhak ne prakaran‍tar se loktan‍tra ki samarth‍ya aur seema ko parakhaa hai.
lagatar do raat, apni patni ki khahish ko pura karne ke irade se pati diwar fand kar baag men ghusa aur use chupke se le aaya, lekin teesri raat jab wah ghar loautne ke liye diwar par chadh raha tha, to "Dem Gothel" naamak us jadugarni ne use ja dabocha aur us par chori ka aarop lagaya.
pahale din vyapari ka sanvibhag hai: $1 parti share ki dar se company k ke 1000 dirgh share $2 prati share ki dar se company kh ke 500 alp share (dhyn den ki vyapari ne utni hi kimar ke alpa share beche hain.)
Malti Joshi
Sawal yah uthata hai ki ve kan hain?
sanshodhit European sangha sandhi ka anuchchhed 12 sandhi ke dayre ke bhitar gair bhedbhaav ke samanya adhikaar ki gaaranti deta hai.
evam uske baad inhonne 1971 men Baroda men Maharaja Sayajirao Vishwavidyalay se bhautik men snatak star tak ki padhai puri ki.
Angrejom ke mukable Francisisiyon ka jor apne upniveshon ke Francisisi rashtra men sampurn aatmasatikaran par rahata tha.
asamanya palkon se aankhon men ragad hoti hai jo Cornea men fode ke vistar karan banti hai.
iska ek sambhav samadhan yah hai ki kisi manak kardata ko kar-paschat sthiti ki report di jae.
iska upyog visfotak tatha himkaari mishran banane mein kiya jaata
kuch log pwd ko hypoallergenic (hypoallergenic) kutte kaha karte hai, lekin kutte allergy se pidit kisi vyakti ko aise guno vale kutte pasand ho to aise kutte kharidne se pehle unke parikshan me unhe kuch samay bitana jaruri hai ki sachmuch ve gair-allergic hai ya nahi.
is jile kii teen tahsilen hain - Gurarat, Khariyaan aur Saray Alamgeeri.
Match ko dobara khela gaya
ek or jahan vigyan ne vyakti tatha samaaj ko samany dharatal se dekhne tatha chitrit karne ki prerna dii vahin doosri or usne jeevan kii samasyaon ke prati ek naye drishtikon ka bhi sanket kiya.
bharatiya adhikariyo ke anusar, jadhav ka iran me cargo vyavasay tha aur veh bandar abbas aur chabahar bandaragaho se bahar kaam kar raha tha.
11 April 2017 ko Bharat ki sansad men jaari ek bayaan men, Bharat ke gruh mantri Rajnath Sinh ne dohraya ki Jadhav ko Iran se Pakisthani agenciyon ne apharan kar liya tha aur ek ro agent ke roop men trail par rakha tha.
in rogiyon ko aksar vyapak chikitsa dekh-rekh ki avashyakata hoti hai jismen fufusiya rog bal-chikitsam snayu rog bal-chikitsa, bal viklang shaly-chikitsa, bal najik dekhbhal aur sharirik chikitsa tatha Purnavas; chikitsa dekhbhal sahit kai mahatwapurn vishayon, shamil hai, sharirik chikitsa, vyavasayik chikitsa, shwasan Chikitsa, aur naidanik poshan sahit bahuvidh vishay shamil hai.
Inhe abtak Screen Actors Guild aur Gloden Globe puraskaron ke liye namankan hasil hua hai va Do saturn puraskar se sammanit kiya gaya hai jismen sarvashreth abhineta ka khitab shamil hai.
varsh 1766 mein Bharat mein pahli bar dak vyavstha ka prarambh hua,Warren Hestings ne Kolkata mein pratham dakghar varsh 1774 ko sthapit kiya.
ras‍htriya s‍tar par samgra samn‍vayan ke liye, Powergrid ne Kolkata mein backup sahit Delhi mein rash‍triya bhaar presan kendra (NLDC) ko kriyaan‍vit kiya hai jise February, 2009 mein commission kiya gaya hai.
Narayan Panikkar malyalam Bhasha ke vikhyat sahityakar hain.
1936 men Bharat men samaj-karya ke shaikshan evam prashikshan hetu Bambai men Sir Dorab Ji Tata Graduate School of Social Work ki sthapana hui.
karan singh,bharat ke uttar pradesh ki pratham vidhansabha sabha me vidhayak rahe.
Maghai (Purani Aitihasik Talab) maghai namak ek vishal talab shahar do tihai hisse ko gherta hai yah talab Bakevar ke lohon ko asamajik ttawon se suraksha pradan karta hai.
unhone Asam men pahla chay bagan sthapit kiya tha.
Manchester---Ship--kanal dwara liverpul (jansankya 1971 men 6,06,834) bandargah se sambandhit hone ke karan videshon men rui mangakar any nagaron ko bhejta hai that unke taiyar maal ka niryat karta hai.
Hittite samrajya bhi tayar tha aur usne bhi ek badi seba ke saath hamala kiya.
yeh baat dhyan dene ki hai ki saare vishv ki adhikansh samunnat bhashaon ka manak roop hota hai, jabki avbhasha (varnacular), boli kriyol aadi ka manak roop nahi hota.
Vani Sharma - Sarika Shankar Khurana, Samar ki chhoti bahan
ve sabhi Ujbek samuday se hai aur apne ganon men Ujbekistan kii log-dhunon aur kavitaaon ka mishran karte hain.
bada bhanvar!
yah parkashan company Deccan Chronicle ko bhi prakaashit karti hai.
David Gilmer ne 6 March 2006 ko apna tisra ekal record, On an Island jari kiya.
kalalon ko prachin kaal mein 'shaundik' kahte the.
ismen Grameen gruhani ke kaam-kaaj par bhi nruty prastut kiya jata hain.
dablayu kenedi ne isaki rasayanika pahacana ki thi.
ve sanchar mantri, sansadiya karya mantri, suchna prasaran mantri, videsh mantri aur aavas mantri jaise mahatvpurn pado par rahe.
naii sahsrabdi jaise shuru hui, Stalione ne romanchk film Get Carter men abhinay kiya - yah 1971 men british Michael Cane kii sisi naam film ka remake tha - lekin samikshakon aur darshakon donon dwaara film ko khas pasand nahin kiya gaya.
Un logon mn jo HgbS (sikal Nirmata Haemoglobin ke vahak) ke liye vishay yugmiya hain, bahulak prakriya ki samasyaen chhoti hain, kyonki samanya Elil Haemoglobin ka 50% se adhik utpann karne men saksham hai.
Singapore ke saharon ki suchi
baad me gilchrist-thomas vidhi ke ane se besmer vidhi me aur jyada sudhar hua.
amoniyam lavan praya: shvet thos rup me (ammonium chrometarangeen) Or adhikanshta:
Jab chandrama niryan paddhati se vrish rashi men hota hai to jatak ki vrish rashi mani jati hai, janam ke samay janm lagan vrish hone par bhi yahi prabhav jatak par hota hai.
yah Philadelphia Phillies ka gharelu maidan hai.
Desktop ke dayen kone men niche Indic IME ka toolbar aa jayega.
18 vim satabdi blu masjida sukravara ki prarthana'om ke li'e khula hai.
phir bhi, manovaigyaniko ne kam se kam teen prakar ki mapanpaddhati ka vikas kiya hai.
adami ko talasate hu'e - premapala sarma
is jodi ko british royal navy dvara bacha liya jata hai.
Sir par pankhe ke akar ka shikhar gahare kaale teer ki tarah aur pankh par laal, hare rang ka jaal bana hota hai.
teravad bauddho dvara 6thi shatabdi me banaya gaya mul smarak ab ek vishal gumbad ke niche sthit hai.
trishanku ko swarg me aaya dekh Indr ne krodh se kah ki re moorkh!
Ramchandra Khan - jemini ashwmedh ka punahkathan
4 May 1929 ke abhuday men Allahabad se yah samachar chhapa - assembly ka bomb case: Kakori case se iska sambandh hai.
Adarniy Bharat ke rashtriy nagarik mahoday v nagarik bandhuon hamare Bharat ke nagarikon par raj karne wale rashtriy nagarikon se vinamr appeal Hamare desh ka koi bhi Pradhanmantri agar kisi rajya men bees crore ki madad dene ki ghoshana karte hain to yah achha hai parant maan lo ki kisi rajya ki janta ped ke patton ke pattal done ka vyapar karne men sakshan hai to pradhanmantri ji ko yah ghoshana karne ki karpa karni chahiye ki kendra sarkar das crore nagad denge aur das crore ke salana rajya ki janta se ped ke patto ke pattal done kharidenge fir desh ki janta ko bhoj je liye har gas surrender ke saath muft denge jo desh ki janta jal pani barbadi se janleva malaria v jal pani barbadi se steel ke bartan va steel ke thikare dhhone par chamdi katne ki bimari n ho ji jitna amirr admi utna barbad kyon uska ilaj hi nahi hota steel ke bartan ko dhone wale ki pareshani dur bartan dhone wale ko roj lagbhag dono samay 150 thakre dhone se nijaat milegi steel ke bartan ko dhone se jo jal bahata hai jal bahane se malaria ke machharon ka atank mit sakta hai malaria ke bimariyon par parivar barbad hone men kami ayegi davaiyon men shasanatmak commission baji va ghotale baji jo desh ko barbad karne men tuli hui hai usmen kami aa sakti hai yah yojana har parivar ke pas pahunchti hai to har parivar 6 sadasya 40 hajar rupaye ki bachat v sarkar ko malaria ke liye pareshani men kami ayegi manav va janvaron ko allergy namak bimariyon se chhutkara pane men madad milegi aur kisi rajya ka mukhyamantri jo apne rajya ko mehnatkas va mahattwakansi atm Shaktishali banana chahata hai to apni rajya ki janta ko ped ke patto ke pattal done ka vyapar karnave v ped ke patton ke patta dono men khane ka prachar hona chahiye Sarkaren janta no ped ke patton je patta done ka vyapar ka anudan degi to us rajya men haiyali ki kami kabhi nahi ayegi== mahua ==
Is tarah se unhone apne aap ko teji se pramukh rajnitik shakti ke rup men sthapit kar liya.
isi ke adhar par angrezo ne niti banayi ki rashtravadi andolano ko sanvidhansammat rajniti karte hue sv-shasan ki taraf jane ke liye protsahit kiya jae.
yah kshetra Maharashtra ke Aurangabad vibhag ke jilo ko mila kar banta hain.
Guliwar ke dwara kiye gaye Erope ke is vivran se Raja prabhavit nahin hota hai, vishesh roop se Bandukon aur Topon ke upyog ki shksha se.
tretayuga ki baat hai Shri Ramchndra ji jo visnu ke anshaavtar the apni patni sita ko dhundhte hue sagar tat par phunche.
yah drushtikon aksar lokpriy fikshan se praapt hota hai, jaise Raiders of the Lost Ark, The Mummy evam King Solomon's Mines.
kahaani ki mukhya paatra Gangi apne bimaar pati ke liye kuyen ka saaf pani nahin laa paati hai, kyonki uchch jaati ke log daliton ko apne kuyen se paani nahin laane dete hain.
baad me is film ko tamil me dub kiya gaya.
isi tarah, shabd "yahu" ka upayog aksar "rufiyan" ya "thag" ke paryay ke rup me kiya jata hai.
Bharat aakar 1954 men ve Bhartiy Kushti Champion bane.
yah film unki kai filmo ke liye canon pictures ke sath hue karar ka hissa thi aur isme unke sath christofar riv sah-abhinetri thi aur yah menahem golan dvara nirdeshit thi.
jagat me samanjasya evam samanvaya iske chetan karta se aata hai.
Dada - Jean Arp, Marcel Duchamp, Max Ernst, Francis Picabio, Kurt Swithers
yah aage nirdharit kiya gaya tha ki kulpati ki anupasthiti mein PVC akaadmik parisad ke adhyaksh ke rup mein kaarya karegi.
120 film abhi bhi paya jaa sakta hai aur aaj ka upyog kiya.
Lakshmansen Sanvat - Bengal ke senvanshi Raja Lakshmansen ke rajyabhishek se iska arambh hua.
british company BNSC/sure upgrah praudyogiki limited - (UK-DMC)
chaaku, kainchi bananaa yahan ka prachin vyavasaay hai.
bhinn-bhinn jantuon men bal ki vruddhi bhinn-bhinn dar se hoti hai.
Bezwada Wilson
Vjay kumar malhotra, Bhartiya rajneta
Bharat men Ganja khaya nahi jata; log ismen tamaku milakar ise chilam par pite hain; par angreji davaon men iska satta kaam men laya jata hai.
ek ya adhik sandbhon ka ek kam sakhati se kiya gaya samuh kabhi-kabhi fichar bhi kahlata hai.
pracina kala mem ispata utpadana ki do vidhiyam pracalita thim.
sitambar 2013 men, newyork ke Marsidiz-Benz fathion week men 10 vee warshik shaili purskaron par Aptan ka naam model tha.
rashi gun
Teyyam roopon men sabse Lok priy hai, Muttappan, tee Chamundi, Kandakarnan, Gulikan, Vshnumurti, Mucchhilot, Bhagwati aadi.
upanyasika apni sanghatna ki drushti se upanyas ke nikat hone par bhi kalver tatha akar ke chalte kahani ke adhik nikat hoti hai.
Newaar (Nepaal) savantt - Nepaal raaj Jaydevmall ne ise chalaya.
Adi Pali Magahi (Magadhi) kaal men mukhyatah Ashok ke purv, samakalin aur parvarti samay ka sahitya hai.
chunav ke baad unhone Hariyana Vikas Party ki adhyakshta mein mukhyamantri Bansi Lal ki sarkar ka samarthan kiya.
Cybil prahar
british adhikaariyon va manav vegyaanikon ne upniveshon,rajnaitik shakti va vaanshik avsthaa ke madhya jatil sambandh ko khojaa va jamindaari adhikaaron ke maalik ahir, jaat v gujar jaati ke logo ko unke dvaara haasil kiye gaye saamaajik va aarthik kshetra ke aadhaar par rajput shreni mein vargikrit kiya.
bahut naslo ki tarah, durbhagyawash badhti lokpriyta ke kaaran aise log prajnan ke liye protsahit hote hain jinhe nasl ki jaankari nahi hoti
yaha 1996 ke olympic pratiyogita khele gaye.
marne ke baad Jeevan jis sthal men vishram pata hai, uska Swami Osiris mana jata tha.
Khub pitai hui, upanyas v anya kitabon fad dali gayin lekin rupaye churane ki adat nahi chhuti.
ise mai 1840 men United Kingdom men jari kiya gaya tha.
aise pramaan milte gaye hain jinme kaal vishes ke sikke, manke, mitti ke bartan, paki mitti ki (Terracotta) yaksh yakshiyon ki chhoti chhoti pratimaayen, lipi yukt mudraayen (seal) aadi pramukh hain jo kile ke sangrahaalay mein pridarshit hain.
Atmakatha Ram Prasad Bismil - Pandit Banarasi Das
inki janmtithi ka abhi tak antim roop se nirnay nahi ho saka hai.
is kriya ko Praglan kahte hai.
purv pradhanmantri shri atalbihari vajpayi ji bhi yuvavastha me vina ke lekhak rahe hai.
jaha par super 8 match khele gae the.
jis prakar musalmano ne isme faarsi tatha arbi aadi ke shabd bharkar vartaman urdu bhasha banai, usi prakar hinduo ne bhi usme sanskrit ke shabdo ki adhikta karke vartaman hindi prastut ki.
philma mem spairo ko ya to phla'inga dacamaina para eka sau varsom ke li'e seva karani paregi, ya use kraikana dvara devi jonsa ke lokara mem dala diya ja'ega.
khiladi ki profile: Mayank Raghav Krikinfo se
is album ke jari hone par lagbhag kisi ka dhyan nahi gaya.
grihasthi 1963 men bani Hindi bhasha ki film hai.
inke alava devarhati, devarkand, siddarvanam, orans yah naam bhi prasiddh hai |
darshak har aadhe ghante baad mote daur par 40-50 v‍yk‍tiyon ke suvidhaajanak samuhon mein swaagat kaksh se bhraman ke liye pras‍thaan karte hain.
unnone BBC ke look of the week mein prastuti di, jismein unnone Hans Keller ke kathor sawalon ka saamnaa kiyaa.
Yahi karan hai ki vah anya bhashaon ki dwaniyon se jaldi prabhavit nahi hoti hai aur jahan tak ho sakta hai unhe dhwaniniyamn ke anusar apni nikatsth dhwaniyon se badal leti hai.
Mandpeswar gufayen Mumbai ke nikatsth gufayen hain. Yaha Pashaan Kala ke namune hain.
saahitya mein prachin vishwas, kavisamay, kaviprasiddhi aadi ke rup mein vrikshdohad ka ullekh sambhavat: isi ekikaran ki or ingit kartaa hai.
Geeta ka ek padya is tatwa ki vyakhya karta hai: "he Parmtap! Brahman, Kshatriy aur Vaishyon ke tatha Shudron ke karma swabhav se utpanna gunon dwara vibhakt kiye gaye hain."
Jain Dharm Bahubali
philora aur chavindah ke bich, vazirvali se pakistani sena ke bhari bakhtarbando ke sath hamla hua.
Bhugol men mataratmak kranti ko char avasthaon men vibhakt kiya jaa sakta hai yatha-
Inhone 68 dinon men Amphibias Cycle (Boat bike) jo ki jamin aur pani dono par manav urja se chalne wali motar-cycle hoti hai, se Atlantic Mahasagar ko paar kiya.
aabha dhuliya
Is kaal men hi is kshetra ka namkaran 'Chhatisgarh' ke rup men hua kyonki madhya yug men kile, jo ki vaidik tatha pauranik kaal men 'durg' kahalate the. 'gadh' kahalane lage.
Meyang Chang Bharat ke ek prasidhha TV evam Film Kalakar tatha gayak hain.
isi prakar vitamin B6 ko bhi vibhinn prayogon men liya ja sakta hian.
Vahan Sparrow apne swayam ke ek pure chalak dal se matibhramit hota hai jiska pratyek sadasya uske vyaktitwa ke ek pahali ka paratinidhitwa kart hai.
kahin kahin gahan mantron ki vyakhya mein inhen kathinaai kaa bhi samana karna pada.
singhaniya (kadar khan) ek shaktishali underworld don hai jiske do bete hai.
lakshan aam taur par kishoravastha men viksit hote hain.
Bhumikayen
nar ke pair ki anguli aur pichhle bhag ke upar pair gath hoti hai.
is tarah ka sthaaik utkhanan ek vishisht puratatvik sthal adhva aise sthalon ki shrunkhla se sambandhit hota hai tatha kai varshon tak chal sakta hai.
Mahatma Gandhi dusre tal par baitha karte the.
che mahine ho jaane ke baad shishu ki drishti acchi ho jati hai.
nyay uttam samaj ki aavshyak shart hain, parntuyah uske liye paryapt nahin hai, kyonki kisi samaj men nyay ke atirikt bhi dusre naitik gunon ki pradhanta ho sakti hai.
yaantrik jack ki ek nirdhaarit load uthaane ki kshamtaa hoti hai, jaise, 1.5 tan ya 3 tan aadi.
samaanya himoglobin A men, glutomi acid, beeta shriknkhla ke chhathe sthan par hota hai, jabki sikal sel rog men, is glutamic acid ko valine dwara pratishtpit kiya jaata hai jo sikal sel ke gathan ko prerit karta hai.
isse sabit hota hai, ki chotanagpur ke kudmi shesh bharata ke kudmiyo se purnataya bhinna hai.
sabse pahle san 1978 mein prakaashit ek hindi pustak lalita ke aansu mein shastriji ki mrityu ki karun kathaa ko svaabhaavik dhanga se unki dharmapatni lalita shastri ke maadhyam se kahalawaya gaya tha.
DRDO
bahri kala - Havard Finstar, Grandma Moses, Bob Justin
Gadhwal mein Dola-palakhi samasya aur shilpakar andolan.
Kemu bus station Kumaon Motor Owners Union Limited (kemu) dwara sanchalit hai.
europe ka bada maidan
Mangal
is prakar ab tak pahchaan kiye gaye Aayudh men rasaynik yuddh agenton men Blistar Agent (mastard agent) ya tantrika agent (Sarin gas ) shamil the.
talab ke kinare lage patthar men Keshav naam khuda hai.
In naliyon men uchh-avrutti-vidyut-kshetra ki pratikriya electron ke saath hoti hai.
arthaat muktkon meni ras ka abhinivesh ya pratisthaa hi uske bandh ki vyavsthaapikaa hai aur kavi dwaraa usi ka aashray lena auchitya hai.
panchajan ek vaidik pad hai jiske kai sambandhit shabda vedon (mukhyatayaa rigved) mein milte hain.
ek chak ek Warrant se is prakar bhinn hota hai ki warrant mang par aavshak roop se dey nahi hai aur parkramy nahin kiya ja sakta hai.
Strong ka sarvavishayak chart pachas vyavasayon aur karyon ke kshetra men, Jinmen kanoon, chikitsa, Shikshan, Engineering, Vikreta ka karya aur lekha aate hain, vyakti ki abhiruchiyon ki shakti ki maap pradan karta hain.
upanyas ke aarambh me devki utni shaktishalini athva paripakv dikhai nahi deti, parantu paristhitiyo ki agni me tapkar veh sashakt hoti jati hai.
Asgar Vajahat niyamit rup se akhbaron aur patrikaon ke liye bhi likhte rahe hain.
chandoz upnishad 5.10.7 ne acche janam, jaise ki aadhyatmik pariwar mein janam, arthat (brahman jaati) ya bura janam, jaise ki kutta ya suar ke roop mein janam lene ke beech ke antar ko btaata hai.
Ek aur vigyan Manuashya ki suraksha badha deta hai, to dusri aur achintya chintaon ko hi utapnna kar deta hai.
Yah vahi tha jisne usi film men spasht rup se nahi samjhe jaa sakne wale nakshe ka sahi matlab nikala tha jabki anya log vastavik duniya men vapas lautne ki samasya se abhi tak jhuj rahe the.
Gurgaon-Delhi-Meerut
trijya ya ardhavyas kisi vritt ke kendra se uski paridhi tak ki duri ko kahte hain.
unhen Atal Bihari Wajpeyee ki sarkar ne rajya sabha ka sadsya manonit kiya.
Govind Mishr anek pratishthit sansthaon dwara purskirt sammanit kiya gaya hai.
diya gaya prarup sirf disha nirdeshan ke liye hain, aap ismen apne anusar fer-badal kar sakte hain.
In kshetron men inhe 'Sheth' kaha jata hai, jo 'shreth' ya 'shreshthin' ka apabhransh hai.
yah prabhamandal pratikshan uske yogakshem kaa nirvahan karta rahata hai.
khadya vyavsayiyon ka yah anaitik evam samajvirodhi achran sansar ke sabhi deshon mein paya jata hai, kintu ashikshit, nirdhan aur alpviksit deshon mein yah adhik dekhne mein aata hai.
yah bhram bhi sad plata rahega.
Tikakar Rupkala ji ne inhe Dom jati ka mante huye likha hai ki Dom neech jati nahi thi, varan kalavantm Dadhi, Bhaat, Dom, adi Ganvidyapravin jatiyon ke hi naam hain.
unhone apna sampurn jivan 'Bharat kala Bhavan' ke liye sangrah hetu samrpit kar diya.
iski maata Udhambaai thi, jo Kudasiya Begum ke naam se prasiddh thin.
pahadiya log apni jhum kheti ke lie kudal ka prayog karte the isliye yadi kudal ko pahadiya jivan ka pratik mana jae to hal ko nae bashindo ;santhalo ki shakti ka pratinidhi manana hoga.
vansh samuh
shaayad yah prashn, parshn hii rahega.
Yachit Sharma - Kabir, Kartik aur Shikha ka beta
ek chavi ke pehlu anupat' chaudai aur uski unchai ke bich anupatik sambandh ka varnan.
saat ajubon se kam nahi hai Dilwara Jain Mandir
iske neet upyog se shareerik urja ki vrudhi, rog pratirod shamta ki badhotari, Aadhyatmik anubhuti, Maansikvikaron ka samapan aadi anek laabh prakriti ke is vardan se mil sakte hain.
peshi apvikas ke kisi bhi rup ke lie koi vishesh upchar maujud nahi hai.
katha ke patra mem rabarakshir ko rakhkar dhue ke ghar mem rakh dete hai.
jagat me pratyek sthiti me uska virodh nihit hota hai.
1100 ke karib patra-patrikao, kala pustako adi ka vishal sangrah hai.
baad men Ardeshir ke dada Haidrabad main sthanantarit huye aur Haidrabad ke Nijaam ke utpad shulk vibhag men kam karna shuru kar diya.
monmouth ke mahapaur ek nirvachita pad hai jo dakshin-purvi weils me sthita paramparagata county nagar monmouth ke parshada ko diya jata hai.
Birbal The Clever
report men yah bhi kaha gaya ki unke liye prabhavi dhang se niyantrit karne ki shmta ka abhav tha.
Iska mukhyalay ujjain ke Bharatpuri kshetra men hai.
yuddh kii samapti par Germany men lagbhag 80 laakh doosre deshon ke visthapit log maujood the jo mukhytah bandhua majdoor aur bandi log the jinmen se lagbhag 4 laakh concentration campon men sataye gaye log he jo kisi prakar bach gaye the.
garmi ki ek chutti ke baad, we aur adhik samthak track record karne ke liye Astoriya wapas aaye aur maikal karmen ko albam ke vibhinn taar vyavasta par kaam paar lagaya gaya.
yeh pradarshan san 1993 me shuru kiya gaya.
Chaar Bhujayen chaar ved hain.
Dusri taraf sabse bade nivesh prabandhakon men se kuch prabandhak jaise BlackRock aur Vanguard prabandhan teamon ko prabhavit karne ke liye incentive (protsahan) ko kam karke bas harek company par swamitwa sthapit karne ki vakalat karte hain.
atyadhik kata jana charan ko laparwahi ke saath hataya jana parilakshit karta hai.
esinapthin ek carbonic yogik hai.
Iska matlab hai ki software dwara niyantranon ki gatishilta ki gati ka anuman lagane ya sthiti ka track rakhne ki jaroorat nahi hai.
1915 men is sangathan ne Bharat ke sabhi kurmiyon ke liye kshatriy states ki mang ki.
dusri aur kumaun kshetra ke puraane shasak chand raja ko yeh adhikaar nahi mila aur yeh british bharat ka hissa ban gaya aur british chief-commisionship ke antargat shasit hone laga jiski rajdhani (commisionary) nainital mein sthit thi.
yantrik buddhi se saman'yata:, bhashagat pratiko ki apeksha, svayam murtt vastu'o ke sath karya karne ki ausat se adhik kshamta ka tatparya hota hai.
Sultana angooron ki kam kimat ki vajah se Australia men sharab banane ke liye Chardonne Angoor ke naam se farji tarike se Sultana angoor ka ras becha jaa raha tha.
jo na keval brahmanwadi v vanuwadi sahitiyaik sankalpna hai bali yaktigat mahimamandan aur avaigyanki bhi hai.
Abdul Rahman ki keval ek hi kruti hai - Sandesh Rasak aur uski hastalikhit prati Patan ke Hain bhandar se mili hai.
Adhunik Magahi (Magadhi) kaal
kai log iski bhent chadh chuke the.
kulchihn-vidya mein, ek iksinge ko ek ghode ke roop mein darshaya jata hai jiske khur ek bakari ke khur ki tarah fate hote hain aur saath mein bakari jaisi daadhi aur singa jaisi punchh aur maathe par ek patla aur sarpila seeng hota hai.
tikhur ki kheti
Pithampuri jhil bhartiy rajya Rajsthan ke Sikar jile ke Neem ka thana Tahsil main sthit ek jhil hai jo sinchai prayojan men mahatwpurn nahin hai.
iska Ras Pittnashak hai.
`Club ke sadasya aur kavi George Sterling ne is punah paribhashit shabd par apni pratikriya is tarah se vyakt ki:
mahavir
2009 men, Patrichio D Marco ne Mark Lee ki jagah le aur Gucci ke CEO bane.
is prakaar bade shaharon ke bajaar ki bhasha bhi khadi boli ho gayi.
kaafi jaddojahed ke baad shastriji par antarrashtriya dabaav banaakar Tashkand samjhaute ke dastaavej par hastaakshar karaa liye gaye.
pahle sabhi samaajon men pariwar samaaj ki sabse mahatwpurn aur moaulik sanstha thi.
shahabano prakaran
shudragrah
Jayantiya Hills Swayatt Jila Parishad (Jayntiya Hills Autonomas District Counsil) (JHADC) men Bharat ke purvottar Rajy Meghalaya ke Jayantiya Hills jila aata hai.
Hausalon ke Shikher ek pustak hai jiske lekhak varishth patrakar aur lekhak Omkar Chaudhari hain.
sanskrit vagmay aur uski vibhinn shakhaaon me anusandhan kary aarambh karna aur uska abhivardhan karna.
Isliye Britain ne lachila aur parinamvadi ravaiya akhityar karte huye apni satta aur prabhav ko surakshit karne ke liye sanvaidhanik sudharon ka rasta apanaya.
is vigrah ko vartaman me kachahari sthit malla mahal me sthapit kiya gaya.
Kunlun parvat Tibet ke pathar ke uttar men sthit hai aur uske aur tarim Droni ke beech ek diwar bankar khade hain.
Natak men patakhon aur nakabon jaise natakiy taknikon ka prayog kiya gaya hai.
Vigyapan men ek 'pahadi guide is dhun ko gungunata hua dikhaya gaya hai.
The favoourite metacritic par
September 1963 mein, Mason aur Waters, Regent Street Polytechnic ke ek anshkaalik shikshak Mike Leonard ke swamitva vale ghar, stenhope garden ke nichle talle par chale gaye.
lekin April ka antim raviwaar kuch vishesh hota hai jab badi sankhya men shrdhalu bhakti bhav samrpit karane ke liye yaha aate hain.
Bhartiya Janata Party -B J P. 1980. Amit Shah.
Barakar nadi ke oopar bane is baandh ka nirmaan baadh ko rokne ke liye kiya gaya tha.
Urope aur vishwa bhar ke kuch aur sthanon mein, kuch samuday Envac namak svamitva anuprapan pranali ka prayog karte hain, jo nirvat pranaliya ke prayog se mal bhumigat vahika dvara hastantarit karta hai
Shani
is Software ko bhi PRL men hi viksit kiya gaya tha.
inhen lene se sharirik kriyashilta ghatti hai aur yah aushadhi dard mitne mein, behoshi ke liye aur yaddasht mitane mein bhi madadgaar hoti hai.
us shiva ki shaivi prakriti rachna prarambh me satogun se sanyukt rehti hai.
mor, ko sanskrit mein mayur kahte hain, bharat mein aksar ise paramparaaon, mandir mein chitrit kalaa, puraan, kaavy, lok sangit mein jagah mili hai.
Tisri Prototype dwara composite pankhon aur punchh ko shamil karke is mamle ko sambodhit gaya.
achyut godbole ka jaalghar
kachhe rubber men bhautik ya yantrik bal nahi hota.
Tripuri aur Ujjayini ke saman aran bhi ek gantantr tha.
isi Manjil par teen any kakshon ka prayog sanvaaddataon dwar kiya jata hai.
kuchh chijon ki khali kitaknashak ya khad ke roop men bhi prayukt hoti hai.
Marriott Hotel brond ka pahila hotel tha jo India men khola gaya tha.
pashchim ki or do is se bhi oonche pahaad hain - Kongur Tung (7,649 meter) aur Mujtag Ata (7,546 meter) - halanki bahut se bhuvaigyanik inhen Kunlun ki bajaaye paamir parvaton ka hissaa maanate hain.
Yah Mysore ke pramukh Shaikshik sansthanon mem se ek hai.
Saath hi ke ek kamare men Rabndranath Tagore ko likhi chitthi hai.
Is prangan ke beech men ek ashtakoniya jalashay hai.
sapotra dang jo ki banduk dhari bagiyo aur bihad kshetra hone ke karan durdant raha aur pani ke abhav me kheti baadi na hone, avedh khanan se paryavaran barbad hone jaise karano se gram vasiyo ko rehne me durgam kathinaiyo ka samna karna padta raha hoga.
1980 ke dashak ke madhya mein, anusandhaan parisad ne sifaarish kee ki NAL ko bharat ki nagarik uddayan aavashyakataaon ka adhyayan karnaa chahiye aur ek vyavhaary nagarik uddayan udyoga ki sthaapanaa ke tarike sujhaye jane chahiye.
rajya ke aaranbhkaal mein Bhilsa, Gwalior aur Kalinjar ke durga uske adhikaar mein the aur padosi rajya usse bhayabhit the.
upanyas ka antim vakya hai 'mukadme abhi tak chal rahe hai, chal rahe hai, chal rahe hai'.
pratyek vyakti, vishay, anveshan aandolan aadi ka Itihaas hota hai, yahan tak ki Itihaas ka bhi Itihaas hota hai.
sathi janvar naidanik model ke rup me kargar hai kyonki ve manav rogo ki nikat'ta aur unki nakal me prasangik hai.
udaharana mem, bhagavati teyyama ki pantha, jise devi ki matr rupa mem puja ki jati hai, devi ke mula rupa se vyutpanna hai.
Bhartiy swadhinata sangram ke sabhi mahatwpurn karykramon v aandolanon men unki sakriy bhagidari rahi aur uske parinaamswarup unhen kai baar jelon men bhi rahna pada.
ve ek din ka dharmik granth padh rahe the to unhe ek jagah Raja bali ka prasang mila.
unhen 6 Agust 1962 se 30 November 1962 ke bich, Jamaica ki rani, Elizabeth dvitiya dvara, Jamaica ke gavarnar-janral yaani maharajyapal ke pad par niyukt kiya gaya tha.
sath hi maghi bhasha me adhunik aur samkalin samaj-parivesh aur jivan sambandhi sahitya, arthat kavita, kahani, natak, upanyas, ekanki, lalit nibandh aadi ki rachnae, patra-patrikao ka prakashan evam bhasha aur sahitya par navin drishti se anusandhan hue tatha ho rahe hai.
Alladin ke chirag ki kahani - Rudra dev Jhari
Koniya railway Junction
bhartiya samaj mein Valmiki ya bhangee ko sabse nichi jaati samjha jaata raha hai aur uska paramparik pesha manav mal ki safai karna raha hai.
parikshetra sadharan rup se bade kshetrafal vale bhumiya ya jaliya ilaqo par vistrit hote hai aur unme anya parikshetro se bhinna jivvaigyanik jatiya aur jiv samuh hote hai.
inke dvara rachit ek kavita-sangrah kundurti krtulu ke liye unhe san 1977 me sahitya academy puraskar se sammanit kiya gaya.
jaise- duhkh sabko manjta hai aur, chahe svayam sabko mukti dena na jaane, kintu-jisko manjta hai, unhe yeh sikh deta hai ki, sabko mukt rakhe.
Liao raajvansh
sabko siksha upalabdha karana.
iske tin oxide, plutonium monoxide, plutonium cesquoxide aur plutonium dioxide mahatv ke hain.
Rajsthani rangmanch par ab tak jitne bhi natkon ka manchan hua hai ya to ve gumnami ki Chadar odhe huye hai ya unhen darshkon tak pahunchane men asmarthata pramukh karan raha ho…
ispaat nirmaan ke samay nikli gaison ka upyog urja ke srot ke roop mein kiya ja sakta hai.
is shabda ka pahalaa upyoga ya khoj B P Kesari aur unke guru ji, jinke netritv mein kesari babu ne Phd ki thi, ne ki.
chandamama
kisi sanket ka phuriye vishleshan karne par uska spectrum prapt hota hai.
is darshanik matbhed ne dharma me kai siddhanto ka bhed khada kar diya.
jo Bond aur Nike Liyard close dwara aayojeet yah samaroh, Band dwara Bairet ke kuchh heet geeton jaise Bike aur "Arnold Len" ki prastuti ka saksh bana.
Techniaids Cape colony se ki Paschimi sima par pahunche Basutland aur bhumi adhikaron ka dava kiya, January De Winnaar, jo men base ke sath shuruaat matlakeng Mai-June 1838 men kshetra.
Waters ne Pink Floyd ke ek prastavit daure ko, America men har promoter se sampark karte huye Rokne ka prayas kiya aur Pink Floyd naam ka istemal karne par mukadme ki dhamki di.
antim yane, chaurasive pad me chauthi baar udbodhan kiya hai ki manushya svayam sachet nahi hota ata: svapramay sansar se mukti nahi pata.
rekhaansh
Baghdad vishwavidyaalay Iraq ki rajdhani Baghdad mein sthit vishwavidyaalay ka Iraq mein ek mahatvapurna vishvavidyaalay hai.
The revolutionary ke nam se angreji me prakashit is krantikari (ghoshna patr) me krantikariyo ke vaicharik chintan* ko bhali-bhanti samjha ja sakta hai.
kathakar ki kalpna ab seemabaddh ho gai.
us sthiti men sarakar ko hindustahn men shasan karna asambhav ho jaayega.
Sindhu ghati sabhyata ke kuchha muharon par ek seeng wale pashu (jiski ruprekha kisi bail ke jaisi ho sakti hai) ka chitra hai.
yoddha yuddh men vishwas karta hai; har ek yuddh ko sahas se lada jaye, apne uddeshy ko acchha bana deta hai.
par yah krutrim prayaas anttogtwa vifal huaa.
nai kavita ne dharm, darshan, niti, aachar sabhi prakar ke mulyo ko chunauti di hai.
rekhaansh
Sachivalay ke alag alag bhag-anubhag hain.
BCCI ne do saal ke anubandh par unhe pad ki peshkash ki, bharatiya khiladiyo ke purn samarthan ke bare me apni chinta vyakt karne ke bavajud unhone pushti ki ki veh 4 december ko karyabhar sambhalenge.
penguin books antarrashtriya pustak hai.
yahan Shiya aabadi ka niwas hai aur yah Prant ki Rajdhani Dammam se mahaj 20 kilometar Uttar-Pashchim men avsthit hai.
mandiro ke lagbhag 48 stambho me nrityanganao ki akrtiya bani hui hai.
iske dwara vidyaarthiyon ko unki lagabhag samaan yogyataa ki kakshaon mein vargikrit karne mein sahaayataa milti hai.
tula taramandal
10 January- Bharat aur Pakistan ne shanti samjhauta kiya.
yah ek parvekshi aur Samiksha par adhikar shetra kee sabhi adalaton Lesotho.
ant me restaurent ke karmchariyo ke puchkar apne svad pehchanne ki kshamta ko parkhe.
India A ne toss jita aur ballebaji karne ke liye chune gaye.
vah kisi ki jaraa see bhi viprit baat mein yaa kary mein jaatak ko krodhaatmak svabhaav deta hai, falswaroop jaatak baat baat mein jhagda karne ko utaaroo ho jaata hai.
vivruti ke liye swachhandtantra dekha ja sakta hai.
Yet Worlds And men apne abhinay ke liye dep ne ek Pipuls Choice Award aur ek Kids Choice Award jita.
mele aur tyauhar yaha ke sthaniya logo ke adhyatmik jivan ko samriddh karte hai.
nausena - jo samudro, jhilom v nadiyo par ladti hai
vittiya sansthaan, Email Money Transfer (EMT) seva dvara vibhinn sansthanon ke khaton ke bich antran ko suvidhajanak banate hain.
ek din usi awas mein ek rat unhen alaukik prakash kahin dur se ata malum pada.
Wills ke dwara, Chisholam ke settal ment riport tatha Bilaspur Gazetteer adhar par banai gai ek talika di jaa rahi hai jismen gadhon mein gaavon ki sankhya darshayi gai hai.
Bangadeshi Mahilaon aur Ladkion ko Purushon ke roop men har jagah aandolan ki aajadi ka adhikar nahin milta hai, samaj pitrusattatmak mulyon aur Mahilaon aur Ladki ki swantrata ke prati samajik rudhiwadi nitiyon par aadharit hai.
Gilmar, Dablin men chutti par the jab unhen watars ke altimetam ka pata chala aur unhone sthiti ko shant karane ki koshish ki.
Yah yuvavastha ka sahi samay hota hai.
rasayanika sastra, janasanhara karane vale sastrom ka eka prakara hai.
desh mein ut‍padit kul vidyut ke lagabhag 45 pratishat ka chakran is paareshan network ke jariye kiya jata hai.
Bharat ka adhikansh uttari tatha pashchimottar bhaag is samay harsh ke samrajya ke antargat tha.
Sharma dwara nirdeshit Bharatiy Hindi Action Film hai.
is prakar sampurn dhanurvidhya ka dnyan prapt karke Vishwamitra badla lene ke liye vashishth jee ke aasharam men pahunche.
vah Odissa Shitya Akademi aur sangit natak akademi ke adhyaksh the.
apne parivar aur nivedita ke inkar karne ke bad siddharth majburi me divya se shadi kar leta hai.
shatpath brahman shukl yajurved ka brahmangranth hai.
Patiala nagar ke prasiddh maal road par (full theatre ke samip) sinhsabha ke saamne inki aadamkar murti bhi lagai gai hai.
prakash pravardhaka vivar rahit laser nirman ki soch ka parinam hai arthat jisme vivar ko samapt kiya ja sake.
sabhi mahatvpoorn paryatan sthalon ko cover karne ke liye sabse accha tarika hai ki aap apne tour operator se Mumbai darshan ke liye sampark karen.
2005 mein, American Express ne mastarvard Paypass ke samaan, ExpressPay prastut kiya, jo ki vayarles RFID bhugtan vidhi par adharit tha, jisme kard ko swaip karne ke bajay vishesh ridar ke samne lahrane ki avshyakta hoti hai.
Urdu bhasha drushy par dikhai diya jab baad men, apne astitw bhi Shilalekh men darj ki gai thi.
Stil Frojing
2002 men Maigvayar spaidar-man men najar aaye jon Marval Comics ke superhiro par aadharit thi.
yah orchha basane men vishesh sahayak mana jata hai.
is Gas men keval ek Parmanu wale kan hote hain kyonki nishkriy rasaynik tatw aamtaur par kisi bhi tatw ke sath rasaynik abhikriya (Reaction) karne anu nahin banate hain.
Saral Salil, Gruhshobha, Sarita, Mukta aur Champak pakshik patrikayen hain jabki Suman Saurabh maah men ek baar prakashit hoti hai.
baal pradhanata: nimnalikhit chaar prakar ke hote hai :
Sinha Sanvat - Colonel James Todd ne iska naam 'Shivsingh Sanvat' aur Deev Bet (Kathiayavad) ke goholon ka chalaya hua batlaya hai.
samajseva any sabhi vyavsayon se sarvdha bhinn hoti hai, kyonki samaaj seva un sabhi samajik, aarthik avm manovaidhnyanik karkon ka nirupan kar uske pariprekshy men kriyanvit hoti hai, jo vyakti evm uske paryavaran-pariwar, samudaay tatha samaaj ko prabhavit karte hain.
Gadhon ki sankhya Atharah hi kyon rakhi gai thi iska nishchitt pata to nahin hai kintu Ratanpur men sann 1114 men prapt ek ullekh ke anusaar Chedi ke Haihy vanshi raja Kokalldev ke Atharah putr the aur unhone apne Rajy ko Atharah hisson men bant kar apne putron ko diya tha.
iske vishay men aisi prasiddhi hai ki dahiyon ke Keshav namak Upadhyay Brahman ne yah talab khudwaya tha.
Atlanta, Jorjiya
Muslim lekhikayen jaise Zulfi Sheikh, Farzna Dange, Haseena Mulla, Fatima Mujawar aur Naseema Deshmukh bhi marathi men likh rahi hai.
Vikram ke athiti-stakar ki prashansa sunkar ve saparivar yahan aao the.
jyadatar mamlon men ve paramuk (pratyaksh) malikon ke bajaay vishvasashrit aijento ke roop me kaary kar rahi hain.
ratna pal cahamanas naddula rajvansh ke ek shasak the jo naddula namak rajya par raj kiya karte the.
akhiri saval - kusum tabe vasant kanetakar
Inhone Lucknow vishwavidyalay se angreji sahitya, puratatwa tatha Hindi bhasha men B A ki degree prapt ki tatha Fine Arts men Shahsakiy kala evam shilp Mahavidyalay Lucknow se diploma kiya.
Yahan duniya bhar se log is mandir ko dekhne aur pooja karne ke liye ate hain.
record mirror ne sakaratmak likha, shrotao se agrah kiya ki "ek party ke pristhbhumi sangeet ke rup me ise bhula jaiye", aur john pila ne dava kiya ki album "... ek dharmik anubhav ki tarah...", tathapi NME, shirshak track ke prati aalochnatmak tha aur dava kiya ki yah ...lamba aur ubau hai aur apne niras nirdeshan ke samarthan ke lie isme kuch nahi hai.
yah parakram aur paurush ka pratik samjhaa jata tha.
ise swaad sharabat, sheetal paya, ices aur thande desert jaise lokpriy faluda ke rup mein vaanijyiak rup se bech diya jata hai.
ve samast ved-puranon ke gyata aur vidvan brahman the.
(Sandeepan Muni ka aashram gaaon ke nikat thaa jahan bhagwaan Shree Krishna aur Sudama shiksha garahn kar rahe the)
iksingaaa bahut asanymi hota hai aur use khud ko niyantrit karne kaa tarikaa bhi nahin maalum hota hai, lekin uske dil men sundar kunvaariyon ke lie jo prem hai uski vajah se yah apni krurtaa evam jangalipan bhul jata hai; aur apne saare dar ko ek taraf rakhakar yah ek baithi hui navayauvanaa ke paas chalaa jayega aur usaki god mein so jayega aur is prakaar shikaari ise pakad lete hain.
sandarbh ko paribhashit karne ki is prarambhik prakriya ke baad, sandarbh ka mulyankan Sthal ki vistrut jankari ke sambandh men isliye kiya jata hai ki jisse Sthal ko charnon men bantane ki aavshyakta ko jancha ja sake, iske pashchat ise vibhinn tarikon se hataya v Record kiya jata hai.
is adhar me sabse badi kathinai yah hoti hai ki anya bhashao se aye hue shabd bhasha ke viksit hote rehne se mul shabdo me aise ghulmil jate hai ki unko pehchan kar alag karna kathin ho jata hai.
Kumbh rashi athava lagn wali striyan apne saathi ko santoshjanak paane par unka poora saath deti hai, lekin asantusht hone par apne pati ko chhod dene ke liye bhi hichkichati nahin hain.
Jaayanand Bharti ka janam Paudi janpad ke Arakandi graam mein hua.
Uttar Koria kii arthvyavstha
sukdham paryavaran, jismein stem koshikaon ko mehtavpurn roop se pratiropit kiya jata hai, ve sudhar aur marammat ke liye nirupit koshikaon ki kshamta mein parivartan karte hain.
Ve Pawan dev ki tarah hi Vikramaditya ke amantran ka swagat to karte hain, lekin sasharir wahan sammilit nahi ho sakte hain.
Gilmer ne terah varsh ki aayu mein guitar bajana shuru kiyaa, aur donon bhojanaaavkaash ke dauraan ek saath guitar aur harmonika bajayaa karate.
band ke kisi bhi sadasya ne hissa nahi liya.
kaartiya nirdeshank paddhati
parantu 17 aise karmchariyon ko koi vittiy sahayat nahin dee gaii.
chest kii chabhi churane ke baad Jonse ke jahaj se bhagne ke baad Will bhi vahan aati hia.
rajasthan: jogmaya, sharanvan, abhayasthan
yaha gardana bari sankhya mem paryatakom ko apani ora akarsita karata hai.
payarenis parvat shrinkhala par jhund banakar ghumte hue ve pure paschimi europe me failte chale gaye, unhone ireland, vels aur britani sahit iberiya me apne adharo ki sthapna ki.
19vin shatabdi tak vibhinn prakar ke manovikaar aise rog maane jaate the jinka sadharan chikitsk se koi sambandh nahin tha.
yah canadian bankers association (CBA) ka bhi sadasya hai aur yah Canada ke sabhi charted bainko ki jamaarashi surakshit karne vali sanghiy ejensi Canada jama nivesh nigam (CDIC) mein panjikrut hai.
vah din me shehar me tehalte aur raat me kisi unche sthan se taro ki ganna karte.
virodh teji se badha aur isne ek bade paimane par pradrshan ka roop le liya, (jo Golaniaad ke roop men jana jata hai.)
Mumbai-Pune pradesh
Sikandar Kher ek Bhartiy abhineta tatha vartmaan Chandigadh se sansad Kiran Kher ke putr hain,
Kalinjar aur Ajaigarh chandelon ke hath mein hi rahe.
sharma, indrakumar (1970) ka vishleshan ekologikue des parade du pom (christetas pavo).
Rajsinghasan ya Rajgaddi (throne) vah adhikarak asan hai jis par Raja ya Rani rajya sambandhi karykalapon ke nishpadan ke liye baithte hain.
"raja kans nahi hai to yadavo ka raja kaun hai?" nand kuch sambhram me the.
Pradeshik Pratinidhitwa pranali ke antargat Saampurn Bhubhag ko vibhinna Nirwachan Kshetron men baat diya jata hai aur pratyek nirvachan kshetra se ek vyakti ya pratinidhi nirvachit hota hai.
dharatal par milne vale apeshrakrat samtal nimn bhu-bhag ko maidan kehte hai.
Ramkrushnan, America ke rashtriy vidhnyan akadami ke sadsy hone ke sath sath Cambridge men stit triniti collage avm Royal Socity ke failo bhi hain.
yah dekha gaya hai ki 2008 tak iski lokpriyata me kafi vriddhi hui iska karan nepal me evarest base camp ka upayog karne me saksham hone par jab pumori ki trecking ya chadhai karte hai aur tibbat, nepal aur evarest ke nazare dekh pate hai.
black pearl ke chalak dal ka abinay karne wale sabhi abhinetaon ki tarah, depp ko animetron ke lie sandarbha ke rup me costume me drishyo ko filmana padta hai aur kankal ke rup me unke drishyo ko dubara unke bagair filmaya gaya tha.
sikal sale raktalpata ke liye jimmedar elil, alingsutra pratisari hai aur ise gunsutra 11 ke laghu bhuj par paya ja sakta hai.
Neha Dhupiya ne apni filmi Carrier ki shurvaat saal 2003 men Ajay Devgan Star film Qayamat se ki thi.
2012 Institute Nesiyonal The Pesqusas Espesiyas, Brazil (INPE)
Jatayu dwara Seeta ka pata jankar Shriram Chandra ji apni vanar sena ke sath Lanka par akraman ki taiyari karne lage parantu sagar ke jal jivon se bhare durgam marg se hokar Lanka pahunchna prashn bankar khada tha.
check ke prayog ko hatotsahit karne ke lie, united kingdom me adhikansh suvidhae un grahako se unchi kimat vasulti hai jo pratyaksh debit ke alava kisi anya madhyam se bhugtan karte hai, bhale hi grahak kisi anya electronic paddhati se bhugtan kare.
rajkumari ne usse koi upahaar dene ko kaha.
na ka mukut dhatu sadrush nila aur sir ke pankh ghunghrale evam chhote hote hain.
man ka vastu
Pardesh se apne Filmi Carrier ki shurwaat karne wali Mahima Hindi cinema jagat ki un Heroenon men se jinhen bold Sin karne ke bajaye apni adakari aur kirdaar ke jariye logon ke Dilon par raaj karne ki koshish ki.
San 2011 men kale dhan ke viruddha Bharat men kai andolan huye.
Us dwar se lagi hui vishal pathharon ki diwar hai,
Chunki Bhagwan ek anumodak ke roop men kary karta hai, so sab kuchh ke liye param shakti Bhagwan ki aur se aati hai aur jeev us shakti ka keval istemaal karta hai, apni sahaj prakriti ke anusaar.
unhone nirdhan seva ko laksy banakar sb vargon ko apne saath joda.
iski chal kadvi bhedan va bukhar nashak hoti hai.
aatma visuddha gyan svarup nishkriya aur anant hai, jiv ko yah gyan nahi rehta.
Divaigya Bharat ke adhikanshatah Paschimi tat ka niwasi Braahman samaj hai
atah do kii sankhya ke pratyay ke liye chentan iishwar kii satta avashayk hai.
samprati 17 panjikrit bank hai, jinme se sivay do ke sabhi videshi svamitva me hai.
kai prashansko ko umeed thi ki band ki live 8 par upasthitti, ek punarmilan daure mein falit hogi.
nagon ke prasiddh raja chhanaag, trayanaag, vahinaag, chakhanaag aur bhavanaag pramukh naag shaasak the.
Baaisve Tirthkar Neminaath ko samarpit 'Lun vasahi Mandir' bhi kafi lokpriya hai.
baind ka naam kayi baar badla gaya, Megadeaths se Architectural Abdabs aur T-Set.
The wall tour ke dauran ek 40 feet (12 m) unchi divar,cardboard into se bani, band aur darshako ke bich me nirmit ki gai.
October 2016 mein, yah bataya gaya tha ki sarkaar iske liye ek punnarjivit yojna bana rahi hai.
jata hai-
kavi ki ekantikata keval chintan ke dharatal par hai, abhivyakti ke star par nahi.
Film nirman ka samuhikaran ko communist rajya ki programmik purti ke liye kendriy tha.
usi dauran Sahil use nagn dekhta hai.
MS ka varnan pehli baar 1868 me jin martin charkot ke dvara kiya gaya.
In ke shuru men ek maukhik kavya parampara men pracharit kiya gaya khaton, aaj Greek mithakon mukhyatah Greek sahitya se jana jata hai.
Plutonium ke shuddha rasayanik Yogic ki prapti 1942 BC
punrvasu nakshtr ke chauthe charan ke malik hain Guru-Chandrama, jaatak ke andar kalpnashilata bharte hain.
lagta hai bekar gae hum raahi masoom raza dvara likhit ek nibandh sangrah hai.
Mumbai men bahut sare samudra tat hain jahan aap bachhon ke saath ya fir jode ke rup men anand le sakte hain.
kichkabhim
sabhi jaiv anu jaise carbohidred, amino aml, protin, RNA tatha DNA carbnic yaugik hi hain.
Atah bhavi nishpatiyon ke purvakathanatmak parikshan vibhinn yogyataon se sambandh hote hain, atah karya ke vibhinn kshetron ka partinidhitwa karne ke liye anek abhivyaktiparishanon ka nirman kiy gaya hai.
isake diza'ina ko usa rupa mem bhi thoda sansodhita kiya gaya tha jo vartamana mem upayoga mem hai.
Indhushetiya
Bismil ki anteshti ke baad Baba Raghav Das ne Gorakhapur ke paas sthit Devariya Zile ke barhaj Namak sthan par tamrapaatra men unki asthuyon ko sanchit kar ek chabutara jaisa smruti-sthal banva diya.
Rashtriya Aerospace Prayaogshala
bharat me hi bani is taknik ki khasiyat ye hai ki ye nishana behad satik lagati hai.
Unka janam 19 July 1953 ko Kerala ke Calicut ke pramukh Prutheri parivar men hua.
roj ise Silkscrin ke roop men taiyar karna nahin chahte the kyonki ghar men bune gaye pees men ek sahi pahnave ka ahsaas hota hai.
adhunik bangal shaili ke unnayak Abanindra Nath Tagore va unke shisya Nandlal Bose, A.
Yah Bhang ki jati ka hi ek paudha hai.
isi prakar sarkar ki bhi apni nitiya hoti hai (jaise aay me bahut adhik asamanta na rahe.)
falatah pratigya ke anusar Gunadhya ko nagarvas chhod vanvas aur sanskrut, pali tatha prakrut chhodkar paishachi ka ashray lena pada.
ye hotel mumbai ke premier hotelo me se ek hai.
Tasveeron ko ulta karke dekhna / pustaken ulti karke padhna
madhyapradesh vidhan sabha ke manniya upadhyaksho ki suchi
dakshin afriki mahila kriket teem ka New Zealand dauraa
iske alawaa pure parvat par ytra-tatra anek sundar murtiyaan hain, jinmen shiv, singh vaahini durga, mahakaali, narsingh aadi ki pratimayen pramukh hain.
sabse niche ki rekha mein sudhaar lane ke liye janshakti ka punargathan aur laabhpradtaa mein sudhaar laane ke liye badhate huye chaay khand- pack chaay ke vyaapaar mein pravesh karna.
Bhimshankar se kuchh hi duri par Shinoli aur Ghodagaon hai jahan aapko har tarah ki suvidha milegi.
samudragupt ki digavijay aur "Aran' par uska adhikar shilaalekhon aur taamrapaton ke aadhaar par sabhi itihaasakaaron ne mana hai, "Aran' ki puraataatvik khojon ko Pro. Krishnadatta Vajpeyee ne apni pustikaa "Sagar through ages". mein prastut kiya hai.
Abusaleh Sharaf
Sarabjeet Singh, Pakisthan men aatangwaad aur Jasusi ke aarop men girftaar Bhartiy.
is baat par dhyan diya jana chahiye ki aaj ke samay mein is tarah se bhagne ka shreya Orix, Ibex, Kasturi bail aur Urgli (Ovis emen) ko diya jata hai.
1072 Gregori calender ka ek adhivarsh hai.
bruhdantr tatha malashay donon men cancer utpann ho sakta hai, jiska purn anveshan karne nidaan karna aavshyak hai.
Rajeev Bharadwaj ek Bhartiy abhineta hai.
yaha sahara viti levu dvipa ke daksina purva mem sthita hai.
baad men us sthal par pul ban jane se Nagar ka Vikaas hota gaya.
brihaspati ke rashi badalne se iska aarambh mana jata hai.
mithun rashi jyautish ke rashichakra mein ki tritiya rashee hai.
Sharat Saksena
samajseva me sambandh hi sampurn sahayta ka aadhar hai aur yeh vyavasayik sambandh sadaiv sabhipray hota hai.
Halravai Dulraai Mangavai Joi Soi kuchh gavai
yeh jankari gopit hoti hai aur surakshit mani jati hai..
yah sanskrut tatha bharatvidya se sambandhit stariya pustakon ke prakashan ke liye vikhyaat hai.
vidhik nirakshar vyakti anjane me kanun ke viparit achran kar sakta hai ya kanun se sahayta prapt karne me asaksham hota hai.
iske paschim me albama aur dakshin me florida rajya sthita hai.
in pakshiyo ka avas kshetra pakistan, bharat, nepal, bhutan, myanamar tatha china me hai.
Cannabis ke paudhon se gaanja, charas aur bhang, ye madak aur chikitsopayogi dravya tatha fal, bijtail aur henp (san sadrish reshaa), ye udyogaopyogai dravy, praapt kiye jaate hain.
hindu puran mahabharata ke anusar , bakasur namak rakshas,is sthan par rehta tha .
aurangazeb ne inhe bhi dabane ki kosish ki par safala na hue.
Ek magistrate ke court men ek byayadhish, malik ke saath sahamat tha jinhone dawa kiya ki band pa pradarshan "sangit" nahi tha.
kuchh samay pashchaat unhone yah naukri bhi chhod di aur rejgaari (ikanni-duanni-chavanni ke sikke) bechne ka karobar shuru kar diya.
Babylonia men Asiriton ke devata a---ur ya Ashur ki saravamanyata isi prakar sthapit hui.
Congress jila samiti ne unhen lekha parikshak ke pad par kaaryakari comeetee men le liya.
shishu alag abhivyakti dikhlaata hai jab usko sukhad ya apriya gandh aur swaad se prastut karaaya jaata hai.
lekin vah yah nahi janta ki uske chacha aparadhi hai aur unka bahut samman karta hai.
aur nadi bahtt rahi - Amrita Pritam
abhiyantaa (Engineer) vah vyakti hai jise abhiyaantriki ki ek ya ek se adhik shakhaon mein prashikshan praapt ho athavaa jo ki vyavsayik rup se abhiyantriki sambandhit kaary kar raha ho.
jatil rogiyon ke upchar men pray: bijli ke jhatakon se hi kam liya jata hai.
taron se prapt honewali prakashtarangon se vyaktikaran dwara taron ki disha, duri tatha visthar ka nirdharan kiya jata hai.
1970 men yah spasht Virodhabhas Jahavi Amotj ke siddhant badha aur Hal aadharit Imaandar sanketan iske Vikaas par likha gaya, halanki yah ho sakta hai ki sidhe Wastvik Tantr - Harmon ke karan shayad Pankhon ka vikas hua ho aur jo pratirksha pranali ko dabata ho.
panch varsh ki avastha me balak ko akshargyan diya gaya.
arya bhasao mein vaidik kaal se pehle murdhney dhvaniyaa nahin thi, kintu dravid bhasa ke parbhav se aagae chalkar viksit ho gayi.
munshi Indrjeet ne Ramprasad ko Arya samaj ke sambahdh men bataya aur Swami Dayanand Sarswwati kii likhi pustak Satyarth Prakash padhne ko dee.
ab use yah chinta bhi nahi karni hai ki kahin katai ke samay mulya mein kami ke karan use barbadi ka samna n karna pade, lekin iske sath-sath vah katai ke vakt mulya mein vruddhi hone ke karan adhik munafa kamane ka mauka bhi ganva deta hai.
Pitruvanshiy Kabilon men hi Bahupati pratha paai gai hai aur inmen Nari ka varja Purush ki apeksha Heen hai.
rishidah nepal ke seti anchal ke acham jila ka ek ganv hai.
uske baad unhonne brahman ko paanch ratn aur ek ghoda dete huye kaha- "meri or se raja Vikramaditya ko ye uphaar de dena."
depp ke abhinay ke sabhi pahaluo ki tarah, shuruat me disney ne depp ki danto par kafi chinta jahir ki thi.
East Hampton, Newyork
kai baar to ye behad birashajanak hote hain.
Adhunik vidwanon mithakon ko dekhen aur unhe ek karne ki koshish men adhyayan karne ke liye prachin Greece, iske Sabhyata ke dharmik aur rajnitik sansthaon par prakash fenk aur mithak khud banane ki prakruti ki samajh saken.
Uske pita use apni sakht dekh-rekh aur nigarani men rakhte hain,
Leela Mishra
unke aadesh par betal unhe pahadi para le aae aur unse bole ki ve iske aage nahi ja sakte.
pehle is pahad me chadhne ke liye bhandaripara ka gadhpichavade ki or se pahadi raste the.
Mudra rashi
vyasan vartman samaj kii ek gambhir samasya hai iski gambhirta ko do adhaaron par dekha ja sakta hai :
In sabhi ko milkar 'Sansad parisar' kaha jata hai.
Paigambar ek Farsi shabd hai jiska arth hai 'Paigaam dene wala'.
is bindu ki is bakra gati ne jyotisiy gananaa mein do prakaar ki paddhatiyon ko janma diya hai.
jise pata karne ke liye Anita vahan jati hai.
Yah yatra 5 kilometer lambi hoti hai.
vartamaan mein samyvadiyon evam sarkyular vadiyon dwara hinduon ke charampanthiyo ya kattarpanthi hone ke aarop lagaye ja rahe hain kyonki vartamaan me gaay jo hinduon me pujaniy hai ki beaf ke liye hatya (jo bharat mein bane) hai hone ke kaaran logon dwaraa gautaskaron evam gauhatyaron ko pita gaya hai jismein kai baar gautaskari evam gauhatyaa ke aarop mahaj afawaah the.
shadbal men nikale jane wale chh: balon main se dusre sthan par digbal ki ganana ki jati hai.
Use Nand ke putra Krushna par sandeh hota hai to vah use marne ke anek asafal prayatna karta hai.
Gaileo ne hamen yah bataya ki saty ko ankit karne ki ek aur lipi hai jo hamari lipi se prithak hai - varg, aayat, tribhuj, vritt, priamid aur anya jyamitiy akritiyan iske akshar hain.
band ki gaye rekadso ko fir se khol di ja rahi hai.
Ruddh Dwar kholega.
san 1664 me champataray ne aatmhatya kar li.
unka bachapan pramukhtaya Solapur shahar mein bita.
unhone Britain ke Sunday Times ko bataya ki Grylls ne jab ek registani dweep mein fanse hone ka dava kiya, tab ve Hawai ke ek motal mein raat bita rahe the.
dveep ke kendra mein ek rashtriya park hai ki ek duniya mein sabse ka daura kiya hai, ke bhitar sthit hai.
mai mulatah ek hi tarah ki still life banata hu jo prashanti aur nijta ki manodashao ka chitran karti hai.
Prabandh jaisa Anand kahna uchit nahin hai.
Keyard : The Critical Philosophy Of Kant
unke aathavi kaksha tak ki shiksha Ganga shinh highschool charbari men hui.
Computer program ko copyright kanoon ke tahat "sahityik karya" ke rup men mana jana chahiye aur suraksha ki samaan sharthon ko prapt karna chahiye.
yah ashvon ka bhi swami mana jata tha.
(8) Kisi bhasha ke bolne wale anya bhasha- bhashiyon ke saath praay us bhasha ke manak rup ka hi prayog kartehain, kisi boli ka athava amanak rup ka nahi.
inhin sthaanon par ghiraniyon ka upyoga hotaa hai.
Vishwamitra ne sampurna bhojan us yachak ko de diya aur swayam nirahar rah gaye.
Rusi Avant-Grade - Caisimir Melevich, Nataliya Goncharova, Mikhail Lairinov
lekin jin pradeshon men MS aam baat hai wahan bhi kuchh prajatiy samuhon men is bimaari ke viksit hone ka kam khatra hota hai, jismen Simi. Turkmen, Aimereidiyans, Canadiyaai hatteraitts, Africa vasi aur Newzeland maori shamil hain.
satish koll
john kavita bhi likhte hai.
pop kala - richard hamilton, robert indiana, jasper jons, roy lichenstin, robert roschenbarg, andy varhol, ed ruscha, daivid hokne
Yah Kirgijstan ke dakshin men prasiddha fargana wadi men sthit hai aur Kirgijstan ke Baatken prant ki rajdhani hai.
Aanand Kumar ek udar Abhjaty the.
Yah kriya nischit niyamon ke anusar hoti hai; in niyamon ka hi prakrut niyam ka naam diya jata hai.
sikal sell rog ke any ruppon men, Hb star adhik ho jata hai.
unke Chaudhari Devi Lal aur Omprakash Chautala jaise raajnetaon ke saath achche sambandh the.
bisvim sadi ke arambhik dino se madhya pradesh ke dhar me sthit vartaman bhojhshala ko vivadit kamil maula maszid mana jane laga hai.
dono or se hui bhayankar golibari me azaad ko virgati prapt hui.
satahi saagriya dharaon ka gyan pot-parivahan par hone vale vyay ko kafi had tak niyantrit karne mein madad kar sakta hai.
Misomer Murder ke ek episode, "Small Mercies" men, ek peedit ko liliput men Gullivar ki tarah bandha hua paya jaata hai, jiski hatya kar di gaii hai.
veena ke shodhparak lekh vidyarthiyon ke liye kaafi upyogi saabit hote hain.
anya janjaatiy samudaayon ki maanjhi mahaal vyavsthaa ki tarah kudemi samudaay ki bhi apni alag saamaajik shaasan vyavstha hoti hai, jise mahto parganait vyavsthaa kahte hain.
Munj ne 'Shri Vallabh', 'Pruthvi Vallabh', 'Amoghvarsh' aadi upadhiyan dharan ki thi.
lagataar girna
shuruat me mastercard ke karmchariyo dvara iski ninda ki gai, lekin eka "prayog" ke rup me ise october 2004 ko jari kar diya gaya.
is rashi mein koi bhi grah uchch yaa nich ka nahin hota.
puna: avesita (carja) karane yogya baitariyom mem yaha sabase purani baitari hai.
swift is soch ko Thomas Hobbs ke raajnaitik darshan ke khatarnaak kattarpanth ke rup mein dekhte hain aur isiliye Guliver baar baar alaga dvipon ke bajaay sthaapit samudaayon ko chitrit karte hain.
ab uski iccha ke viruddh ek purtgali jahaj ke dvara use bachaya jata hai aur use yah dekh kar hairani hoti hai ki is jahaj ka kaptan pedro de mendez ek yahu hai aur vah eka buddhiman, sabhya aura udar vyakti hai.
dirghvritta ki utkendrata ke lie sutra:
Vinod Chauhan (Janm: 1 May, 1949) Tanjajnia men janme bhartiya mool ke twarak visheshagy evm engineer hain.
pratyek chhand apne aap men purnt: swatantr aur sampurn arth dene wala hota hai.
Tulsidas ji dwara rachit shri Ramcharitmanas ke uttar kaand mein garud kaak bhushundi samvaad hai.
Yahan Hakra nadi ka sukha hua prachin marg hai jiske kinare Sindhu Ghati sabhyata ke bahut se khandahar milte hain.
janta ke darshanarth unka parthiv sharir unke sarkari aavas 5 janpath nayi delhi me rakkha gaya.
iska ullekh Ram Prasad Bismil ne apni atmakatha men kiya hai.
Rog pratirodhak avikruti ko ek taraf kam karte huye yah tarike bhrun ki stem koshika ke upayog se uthe vivadaspad naitik muddon lo bhi samapt karenge.
uccya Nyayalay
miyao log
Alpha Aritus taare ki "pahli prakash" chhvi 19 November 1994 ko 1.2 mitar durbeen se praapt ki gayi thi jo uski prakashiki ki utkrusht gunvatta ko pramanit karta hai.
Altaai Ganraajy
2003 mem, mainne irana mem cabahara mem eka chota sa vyapara sthapita kiya tha kyonki maim 2003 aura 2004 mem bina kisi ko pata cale karanci jane aura yatra karane mem saksama tha aura ro ke li'e bharata mem kucha buniyadi karya ki'e the, mujhe 2013 mem ro dvara cuna gaya."
sabse pahli baar unhone hi duniya ko Tibbet ke kai andekhe aur ansuljhe rahasyon se rubaru karvaaya
unki dhimi gati ke karan pakistan ne 49 ovro tak simit kar diya
Gaanv Sakatpur janpad Agra ke mashhur gaanv Midhakur ka simavarti gaanv hai .
Chhut : 45.17 crore rupaye ke run aur run ke byaj aadi ko maaf karna/ rupantarit karna.
usne acid ki bikri par ankush lagane ke liye ek yachika ke liye 27,000 hastakshar ekatr karne aur Bhartiy sarvocch Nyayalay men eska karan lene ke liye Acid hamlon ke khilap bhi Vakalat ki hai.
nayi delhi: pratibha pratishthan
unhe "Bharat ke birdman" ke rup men jana jata hai, Salim Ali Bharat ke aise paha;e vyakti the jinhone Bharat bhar men vyavasthit rup se pakshi sarvekshan ka ayojan kiya aur pakshiyon par likhi unki kitabon ne Bharat men pakshi-vigyan ke vikas men kafi madda ki hai.
punch bhure rang ki aur Morni ki punch chhoti hoti hai.
film ka kathanak ek yuvaa british filmkaar Su Ki hai jo bharat mein bartani sena mein kaam kar chuke apne dada ki diary padh kar bharat aati hai, bharat ke krantikariyon ke bare mein ek vrittachitra ke nirman ka irada liye.
kyonki ek ucch Amex vyapari chhut shulk leta hai, yah ke roop men vyapak roop se Veesa ya mastcard ke roop men swikar nahin hai.
ke lie istemal sthayi ya parmanu urja se utpadit hoti hai 'aur iska prayog anya prakar ke pavan turbine ,saur painalo, aur panbijli sanyantro ke rup me akshay urja stroto se utpadan kiya ja sakta hai '
Mukhya rup se yah krutak (rodent) praniyon (Pray chuhe) ka rog hai, jo paschurela pestis namak jivanu dwara utpanna hot hai.
ukt kanhai natyashala men Radhakrushna avm Chaitnya Mahaprabhu ke padchihan aaj bhi maujud hai.
lekin kuch mamlon mein yah tab tak pahchan mein nahi aate jabtak ki bachcha bada nahi ho jata aur kabhi-kabhi to vyask hone tak yah pahchan mein nahi aata.
Parshwkabjata (Reedh aur Peeth ki wakrata)
vivaah ke in roopo mein parivaar ki rachna aur swaroop mein antar pad jaata hai.
Ramprasad Bismil ke naam se Gujrati men
Daure ke ant ne Gilmer ko vyathit kiya, jisne mahsus kiya ki band apni mul ichhit safalta ko hasil kar chuka hai aur ab aisa kuch nahi hai jiske liye ve ashanvit ho sakte hain.
nimnlikhit mahatvpurn karyakram uplabdhiyon ka varnan kuch is tarah hai:
iske ped ki unchai 11 mitar hai jabki sadharan kele ke ped ki unchai tin se chaar mitar hoti hai.
dhai din ke jhopde me kul 40 stambh hai aur sab me nae-nae prakar ki nakkashi hai; koi bhi do stambh nakkashi me saman nahi hai.
shani ke do sishya rahu aur ketu maane jate hai,rahu shani ka mukh aurketu shani ki punch mani jati hai, jab jatak ko sadharan kasht dena hota hai, to shani ketu ko jatak ko pratadit karne ka aadesh deta hai, aur burai ya burai karne vale jatak ko khatm karne ka shani manas banata hai to yeh rahu ko aadesh deta hai.
sambhavatah "yash di varan gana' punjabi muhavara isi pratha aur bhai Gurdas ke is kathan ke anusaar chal pada hai : "dhaadhi vaaraan gaanvde vair virodh jodh salahi (vaar 15.
Shvasan kriya ko sam rakhta hai.
Sherpa ne do baar team ke liye rasta kholna band kar diya kyonki unhe umeed nahi thi ki mahilayen kathinaiyon ka prabandhan kar sakti hain.
Micorwave Autoclave
mahasaagar kaa jal nirantar ek niyamit gati se bahtaa rahtaa hai aur in dharaon ke vibhinn rup dekhne ko milte hain.
madadgar Beerabal
Usne jamindaron, ulemaon evam santon ke prati dostana niti apnai
safdarjung ka makbara
70 tan vajan le jaane men saksham.
Congress ki Difence Team men Sir Tej Bahadur sapru ke netrutw men Mulk ke us samay ke kai Nami-Girami Wakil Bhulabhai Desai, Sir Dilipsinh, Aasaf Ali, Pan. Jawaharlaal Nehru, Bakshi sir Tekchand, Kailashnaath Kataju, Jugalkishor Khanna, Sultaan Yar Khan, Rai Bahadur Bdridaas, P.
Mohammad Abdul Gafur Hajaravi
ham bhi vahin maujud the, hamse bhi shab puchhaa kiye
Moderna Museet Stockholm
24 Jully 2016 ko alpmat men aa jane par Rashtrapati ko apna tyagpatr saunp diya.
isi dauraan Sarkaar ke anuroop Samacharon ka prastutikaran karne ke liye 1868 men samay Vinod tatha 1871 men Almoda Akhabaar ki shurvaat hui.
ek adhik surakshit aur adhik aatmvishvaspurn nidan ke liye serum ke sva pratirakshiyo ki janch karne ka prastav kiya gaya hai.
Khan ne Arbi, Farsi aur Urdu men kitaben likhin, jismen tees matra ke Fatva sanklan Fatva Rajviya aur Kanjul Imaan (pavitr Kuraan ka anuvaad aur spshtikaran) shamil tha.
Marathwad Bharat ke Maharashtra pradesh ka ek ek kshetra hain.
fir us din unhonen koi jirah nahin kii.
Angrejon ka is shetra par purn adhikar 4 April 1816 ko Sugauli ki sandhi ke baad is poore shetra par ho gaya aur Nepaal ki seema Kali nadi ghoshit hui.
iskaa kaafi adhik dhaarmik mahatva hai.
udaharana ke liye bhumandaliya usmikarana mem bhautiki, bhugola, jiva vijnana aura ka'i an'ya vidya sakha'om ka eka antarvisayaka ksetra hai.
sadasya 6 varshon ke liye niyukt kiye jate hain, jisamen se ek tihai sadasyon ka karykal har 2 varsho men khatm ho jata hai.
Pune Veraval Express 1088 bhartiya rail dwara sanchalit ek maill express train hai.
Dep ne ek hi constume pahanana pasand kiya jahan usne poori series ke dauran ek resham se bana ek halka frock kog pahna aur ek sanskaaran ke liye unhne apna boot pahnane ki jagah samudr tatiy drishyon men sol ya heel ke bagair ise pahnane ke liye manaya gaya tha.
aur saath men ye muharen Sindhu lipi ki likhavat ke nishan bhi the jo aaj bhi vidwanon asamanjas men daal deta hai.
wah Anita aur sem ko ek sath bina kapdon ke dekh kar acharya me pad jata hai.
Tab se ab tak veena nirantar prakashit ho rahi hai.
edwin myor : the structure ov the naavel
Sanjeev kaviratn sanskrutik mamlon ke bhutpurv mantri swargiy P.B. Kaviratn ke putr the.
Volga nadi
kumbh rashi ke jatako ko sahasapurvak chamkile rang ka suit pehante dekhna asamanya nahi hai.
sancharni (sphincter) ke sankoch ke karan bahar nikla hua bhag bhitar nahi jata aur phanse hue antra (harniya) ki si dasha ho jati hai.
MS ka ek-dusra arambhik vivaran british roznamcha rakhnevale W.
parantu antarjaal ke failaav va bharatiy unicode ke vikaas ke baad bharatiy yaantrik lipyantaran mein ek prakaar ka urjaa nirmaan kar diya.
February 2007 mein sarkar ne punruddhaar package ko manjuri de di jismein nimnalikhit chijen shamil thi:
Radiodharmiyata ke gun ke karan Plutonium ke samsthanik aur Yougik vishaile hote hain.
pratyayon ke yog se shabdnirman ka niyam, dhaatuon ki aparivartniyata, dhatu aur pratyyon ki swranurupta aadi ek kul ki bhashaon ki mukhya visheshtayen hain.
Chitrakut jila ADIS niyantran socity ek sakriy bhumika nibha rahi hai.
Salman Khan - Aalok Raj Malhotra, Raj v Puja ka god liya putr
ye jaan kar wo behosh ho jati hai, lekin raja pujari ko shadi rokne se mana kar deta hai.
altaf raja ek jane mane bharatiya kavvali gayak hai. 1993 se apne sangeet safar ki shuruwat karne vale altaf raja ne 2010 me 'tunpur ka superhero' movie me gane ke baad gayaki se vishram le liya tha. phir 2 saal ke intejar ke baad inhone 2013 me 'ghanachakkar' movie se vapasi ki.
turkon ke paas khilafat ke liye koi upyaug nahi tha aur unhone Mustafa Kamaal Pasha ko apne neta ke roop mein chuna tha; Arab ise nahi chahate the aur angrezon ne iska virodha kiya tha.
card dharkon ko pariyojnaon ke liye apne vichar prastut karne ke liye aamntrit kiya gaya aur American Express (swacchh peyjal uplabdh karane ke liye) pariyojna ke 2 Million dollar ka fund taiyaar kar raha hai.
audyogik ghotaale
Ye parivar Bharopelo Arya samudayse hai.
sarvagya narayan
Falat gaon ki mati men rachi basi inarsani, khuduwa, hudkahiyam dhobiyauva, Faruvaahi jaise naach gayab ho gai.
samajshastriy dristi se vyasan ki rokathaam ke liye kiye jaane wale upayon ko mote taur pwr chaar shreniyon mein vibhaajan kiyaa jaa sakataa hai - (1) shaikshnaik upaay (2) pravartak upaay (manaane wale) (3) suvidhaajanak upaay aur (4) dandatmak upaay.
West Indies A ne toss jita aur maidaan mein chune gaye.
Pune Bilaspur Express 2850 Bharatiy Rail dwara Sanchalit ek Mail Express Train hai.
udyan thanon thong chai parvat shrinkhla me sthit hai.
yah kathit taur par praudyogiki ke rup mein 1950 ke dashak mein tabun aur mustard gas ka utapadan karne ke liye aavshyak praudyogiki ka adhigrahan kar chuka tha.
aanvik star par, ilaaj mein sammlit pashuon ke mastisk rasaayn ko saamanya rup se bahaal paya gaya.
2001 men apni Snatkotar upadhi prapt karne ke baad, ve Bombay Dyeing ke up prabandh nideshak ke rup men laute aur baad men padonnat hokar sanyukt prabandh nideshak bane.
Harsh Mandar
jyotish grantho me iska upayog hota hai.
Aisa bhumi mein jal nikas na hone se, jalvayu ki viprit paristhitiyon hone ke karan ho sakta hai.
kaislare yadyapi chaturmukhi maitri se alag nahin hona chahta tha, kintu saath hi vah is baat par bhi tulaa hua tha ki vah dusare rastron ke aantarik maamlon mein hastkshep ki niti ko safal nahin hone dega.
Unhone dekha ki uye bandhan bhitar ka hai, bahar ka nahi.
par jain dharmaavalambi ise prasiddh tirthankar bhagwan vaasupujya ke charan chihn batlaate hain aur pure vishvaas aur aastha ke saath dur-dur se inke darshan karne aate hain.
Bahut se prushthon ke pratirup mude huye sthayi taron se unke mukhya kaat pradarshit kar banaye jaa sakte hain, kintu Kitne hi chakkardar namya pratirup, chhadon aur pattiyan men siron par kilen aur kabje jadkar, banaye jaa sakte hain.
is yug me bhi vasudev anivarya hai.
Unke pita Shiva Charan Vohra railway ke ek uchh adhikari the.
isse pehle ye record austrelia ke purva kaptan alan border ke nam se tha.
august 1914 me jab pratham vishva yuddh hua, romania ne tatasthata ki ghoshna kar di.
Einstein ke pita, Albert ne , 1933 mein virodhi naaji khatare se bachane ke liye Germany chhod diya.
sahayaka, tulaniya, bara-bara duhara'e jane vale vaijnanika adhyayana ki kami ke bavajuda adhikansa jirna rogom ke samana hi, kucha marijom dvara vaikalpika upacara apana'e jate haim.
vigyan ka anusandhan,
men Dekiya ko bahar nikalane ka dabav ban gaya, is prakar se yah chhod diya jane wala pahla prant ban gaya.
1948 mein margaret lai ne katholik dharma mein parivartit kiya aur 1950 mein ek convent mein pravesh kiya.
jile ka mukhyalay Fatehgadh Sahib hai.
1844 men, unhone ek wheechair ka istemaal shuru kar diya.
manovikar vigyan is prakar hamari drishti manav samaj me prachalit jivan ke un purane tariko aur mulyo ki or pher deta hai, jinke hras ke karan manushya ko anek prakar ke mansik klesh bhogne padte hai.
Bharatoy Gurjar jati men keval panch gotra hun sardaron ke nam par hain, tatha shesh Gurjar Jaat Gotron se sambandhit hai.
Ata-ur-Rehman ek rajnitigya hai Pakistan ke rashtriy vidhansabha mein | vah NA-25 nirvaachan kshetra ka pratinidhitva karta hai Pakistan ka Uttar Pashchim simaant praant ke liye |
aadhikaarik website
shaivati, vaishnavati, shakti, ganpati, puranik aur vaidik vidyalaya hinduo ke bich pratinidhitva karte hai.
unke pita ne unhen bachpan sem hii piyano, bainjo aur gitaar jaise vaadyayantr bajaane ke liye prerit kiya, jinki mrityu ke samay bairet 14 saal ke the.
Jaynath pati ka ek aur upanyas 'gruhnit' sambhavtah 1937 men chhapa.
1952 Uttar Predesh Vidhan Sabha chunav men inhonne Uttar Pradesh ke Piilibhit jile ke 25 - Peelibhit (Pashchim) Vidhan Sabha nirvachan kshetr se congress kii or se chunav men bhag liya.
is pustak ka naam unhonne Catherine rakha tha.
use kahaniyan sunana aur baith kar kaam karna pasand hai.
Dusri dhili ghirni na to dhuri ke ghumne se ghumti hai aur na iske ghumne se dhuri ghumti hai.
bharatiya sanvidhan ki dhara 343, dhara 348 (2) tatha 351 ka saransh yah hai ki devnagri lipi me likhi aur mulata: sanskrit se apni paribhashik shabdavali ko lene vali hindi bharatiya sangh ki rajbhasha hai.
timor sagar, ek apekshakrit uthla samundra hai jo uttar me timor dvip, purv me arafura sagar, dakshin me austrelia aur paschim me hind mahasagar se ghira hai.
yah Wil Turner ke aark ke ek hisse ke roop men kary karta hai jahan spairo use ek yah batata hai ek samudri daku bhi uske pita ki tarah, ek sajjan aadmi ho sakta hai.
Bharat mein Iran ke raajdut Gholamreza Ansari ne kaha ki Iran maamle ki janch kar raha hai.
unki tippani ke anusaar, phlaa pakshi vyakti vishes ki aatmaa kaa pratinidhitva kartaa hai, jabki dusraa braahman yaa bhgavaan kaa pratinidhitv kartaa hai.
Is avadhi men Dr. Richhariya Madhyapradesh Sarkar ke krushi salahkar ke rup men evam varsh 1975 se 1978 tak Madhyapradesh dhaan anusandhan kendra, Raipur ke nideshak bhi rahe.
Septembeer 2013 se pahale tak , Siriya un 7 rashtron men se el tha jo rasayanik hathiyar convention men hastaksharkarta rashtra nahi the.
is prakar ke vishaynirupan men pray: vistaar ki sambhavana rahti hai, kintu Nabhadaas ne bhash par apurv adhikaar ka parichay diya hai aur pray: ek hi chhand men bhakt vishesh ke pramukh gunon ka varnan kar diya hai.
Overweighting post -(auto) plihaa ki shalyakriya ka sankraman (OPSI), jo vivrit jivon dwara prerit kaaryaatmak plihaabhaav ke kaaran hota hai, jaise Streptococcus pneumoniae tatha Haemophilus influenza.
Carban baad men icchhit matra tak Oxikaran ki kriya dwara nikal diya jata hai.
jab unki chita saji to unki sabhi raniya us chita par sati hone ko chadh gai.
jungle me unhone ghor tapasya shuru ki aur bhagvan vishnu ki stuti karne lage.
rashi gun Myutebal
Yah aisi janch nahi jo is baat ki prushti kare ki kutta men bimari hai ya nahin hai, aur n hi yah nischit taur par is bimari ki bhavishyavani karta hai, yahan tak ki agar koi kutta JDC vahak hai to uske shavak is bimari se pidit nahi honge - iski bhi gaurantee nahi deta hai.
preran bhatthi mein dhatu prerit vidyudhara ke parvah ko aavrudh karti hai, jisse ushma utpann hoti hai.
abhiyog ki karvai sanvadadataon aur janta ke liye khuli hui thi.
bharamara railway station, kushtiya, broad gauge
naevell rabbarmaade kaha gaya hai yeh sankramankalin rojgar sevao ke rup me acchi tarah se vicched labho ki peshkash karega.
gaon ke log do dhadon mein bant gaye the.
aisi takniki ka prayog electroplatig dhang se kiya jata hai tatha is prakar sanchayit pipe, dibbe, radiator, boiler aur bade bade pipe lino ki raksha cathodic aavaran se safalatapurvak ki jati hai.
ek pramanit kampani nivesh salahkar ko pratek klaint ki vyaktigat jaruraton aur jokhim profile ka mulyakan karna chahiye.
pradarshit chitr bharatiya sabhyata aur sanskriti ke vibhinna pehluo ko prakashit karte hai.
vedvyas krut is puraan mein pahle yog fir kalp ke vishay mein bataya gaya hai.
dusre shabdon mein kah sakte hain ki jahan bhi raaja apni raajdhani bana leta tha us sthaan ke saath gadh shabd ka prayog hone lagta tha.
yah Miami Marlins ka gharelu maidan hai.
Bekd Pomfrt ek Parsi vyanjan hai.
veh vesh badalakar us kutiya me vikram se mila jisme ve sadhna karte the.
Tahan bai ne Sawai Angrej so Bhanjai, Tahan Rani Mardani Jhukjhari Kirwan..
Hematait se lohen ko nishkrshan kiya jata hai, jisse oxigen alag ho jata hai.
Is vidhi se updravyon ka shighra oxykaran hokar nitrogen rahit ispat ki prapti hoti hai.
iske alawa Garmani ke poorvi bhag men kuchh bhaag Poland ko tatha kuch Soviyat sangh ko de diya gaya.
Dayaa devi
(2) Is tarah bhasha ki manakta ka prashna tatwatah bhashavigyan ka n hokar samaj-bhashavigyan ka hai,
Docter dwara Aemfetamain ki madhyam doj thakan ko niyantrit karti hai inmen Kaifin aur Kokin bhi sammilit hai parntu Aemfetamain ka dirghkalin bhari upyog bouddhik, bhavanatmak, samajik aur aarthik vikaron ko utpann karta hai.
yah tyohaar Samaaj ko vishesh vatavaran pradhan karta hai, kyonki Navvarsh ki chhuttiyan aarambh hone se logon men jo khushi v utsah dikhata hai wah pure varsh men nahin dikhta.
raashiyan dwadash raashiyon ka faladesh
great britain ke purtgali samudri kutto ka club
isi karan inhe padmasna devi bhi kaha jata hai.
lemmon ki film men Jack Lemmon Stallone ka pichha karte hain, chhina-jhapti karte hain aur lootpat karte hain, yah soch kar ki Stallone ka charitra jebkatare ka hai.
buddhivikas ke sath sath vikshiptta ka bhi vikas hota hai.
(kh) avasthaparivartan athava gupt taap ushmmeeti.
Teri Meri Love Story Ishaan Khurana
Chunki Hemkarn ko Vndyawassini eve ka vardan Ravivaar ko mila thaa, Orchh men aaj bi pavraatr mahotsave men is din nadage bajaaye jaate hain.
Tathya yah hai ki kalvaar men se kuch Jain dharm ke anuyayi hain - ek dharm hai, jo mukhyatah baniya ka palan karta hai, is siddhant ko jodta hai.
Sirf 24 ghante Internet Movie Database par
bahut se logo ko is ke kai labhkari parinamo ka labh mila hai, kai log is svasthya sambandhi data ko labhkari mante hai, lekin is tarah ke kaam aksar vivadaspad hote hai kyonki kai mapdand is tarah ke rup gunavatta samayojit jivan varsh aur viklangta se samayojit jivan varsh se prerit hote hai, jo vyaktiparak avdharanao jaise astitva, jivan ki gunvatta aur utpadakata ke mapdando ke labh ke anusar hote hai.
unake do betom mem se eka naresa gujarala rajya sabha sadasya hai aura dusara beta visala hai.
airline aur hoel: uda.
Cardinal
ek counter chek grahakon ko pradatta ek bank check hai jinke paas check khatam ho gaye hain ya jinke check abhi upalabdh nahi hue hain.
Surindar Singh Kohli : Punjab saahit da itihaas (Lahore book shop, Ludhiana);
(bharatiy gyanpeeth navlekhan purs‍kaar prap‍t yuva kahaanikaar pankaj subir ka naya upan‍yaas.)
nukasaan:
Samaaj-Kary ke vikaas ke sath-sath iske vyavsayik sangthan bhi ban rahe hain, jinse iska star unchan uth raha hai.
Manasik rog
Hastiya
dono jhilon mein trout machchli milti hai.
In Adharaon ko lekar ham vichar karen to classic bhasha men eitihasikta hoti hai, manakta hoti hai, kintu jivantata nahi hoti, boli men manakta tatha swayattata nahi hoti, avbhasha (vernacular) men manakta nahi hoti kratim bhasha men keval manakta hoti hai, pidgin men matra eitihasikta hoti hai, Creole men anya sabhi hoti hai, kintu manakata nahi hoti.
Iski Purvi sima par Laos aur Cambodia, Dakshin Sima par Malaysia aur Paschimi sima par Myanmar hai.
Bangladesh railway rail mantralay aur Bangladesh railway pradhikarn dwara shashit hai.
adhigrahan ke samay 250 dollar million ki kul punji vali, shareson loeb rodes keval suraksha brockerage udyog ki sabse badi firm meril linch se piche thi.
uttejak dravya adhikanshatah mukh se liye jaate hain lekin kuch padarth jaise methedrin injekshan dvara bhi liye jaate hain.
iske aasvan se taarpin ka tel aasut ho nikal jata hai aur asavanpatr men jo avashisht ansh rah jata hai, wahi Gandhral hai.
hardik patel ka janm 20 july 1993 me chandan nagri, gujarat me bharat aur usha patel ke ghar hua tha.
nar ki lambi rel pankh (aur Tarsal Spar) jivan ke dusre varsh ke baad hi viksit hoti hain.
rajneta pray: vibhinn ahir up-samudayo ( visesh rup se ghosi v kamariya samudayo) ke madhya darar dalne ke lie yojanae banate hai v darar ki apeksha rakhte hai.
uttarafalguni nakshatra ka pratham charan jatak mein apne prati svatantrata ki bhavna bharta hai, aur jaatak ko kisi ki baat na manne ke liye badhya karta hai.
tab inka Karya adhik uttam hota hai.
sanyogavash shri kilha aur agradas ji usi van me hokar ja rahe the, unhone balak ko dekha aur utha le aae.
yah dal socialist international se sambaddh hai.
chotanagpur ki pathrili parto ke bhuvaigyanik adhyayan ke anusar isme atiprachin gondvana mahadvip (jambudip) ki chattane hai, yani is pathar ka vikas bahut hi purana hai.
january 2006 ko, american express ne apne bank of havai card portfolio ko bank of america (MBNA) ko bech diya.
inme se adhikansh ko gumnam rup me (kabhi kabhi galat nam ke sath) prakashit kiya gaya tha aur jaldi hi bhula diya gaya.
is baat ka koi praman nahi hai ki stanpaan karana, sharirik aghat, ya Uhthoff (Uhthoff) ki ghatna bimari ke punaravartan ke karan hai.
04:03 digital prarup ki lokpriyata samay ke tatkalin prachalit digital pradarshit karta hai, 4:3 computer par najar rakhta hai match ke liye vikasit kiya gaya tha.
fal se circa bhi banaya jata hai, adhikansh fal taja khaya jata hai.
einstein aur frida ke chaar bacche the :
aisi sthiti men kbhi-kabhi pura gaon hi apne sadasya parivaron ke sath sthanantrit ho jata hi.
basutoland se apni svatantrata prapt ki aur britain ke rajya ban gaya lesotho me 1966.
yah sabhi din khula rahta hai.
sanskrut naatakon mein aam aam logon ki bhasha ke roop mein magahi kaa hi prayog hua hai.
Aki
Breden Court men, jab Spairow ek muthbhed ko jeet leta hai to Elizabeth ko "Samudri Dakuon ka Sardaar" chuna jata hai (pichhali sabhi mulakaton men, Samrudi swayambhu Dakuon ne hamesha apne liye chunav kiya th).
jhagadte rajyo ka kaal
1856 se 1884 tak paudi-gadhwal aur Kumaon kshetra Henry Ransey ke shasan men raha tatha ya yug British satta ke shaktishali hone ke kaal ke rup men pahachana gaya.
yeh kehna sarvatha uchit hoga ki vakatak rajya ko samrajya ke rup me parinat karna usi ka karya tha.
thomson ne varsha 1904 mein yale vishwavidyalay mein chhah vyaakhyaanon ki shrinkhla prastut ki.
ahi dandak ban paavntaai. Geedh madatri pnit tehi gaai..
jadta, dasta, shoshan, anyay, asmita-sangharsh tatha daridrata adi ke staro se ghanibhut 'Amanisha' kya samapt ho saki hai ?
inke dwaraa rachit ek samalochana tak tor ke liye unhen san 2000 mein saahitya akadami purskaar se sammaanit kiya gaya.
dutch me, shabd "liliputar" shabd ka upayog 1.30 meter se chote aakar ke vayasko ke lie kiya jata hai.
mere baad 1988 me bani hindi bhasha kee film hai.
bhutan me yah ekmatr manyata prapt hindu sarvajanik avkash hai.
dus neurotic aavashyaktao ki janch karne par harni ne unhe teen vyapak shrenio me rakha hai-
veh Orissa ki pehli mahila abhiyantha thi.
vah Mumbai men apne mata pita aur patni ke sath rahte hain.
paro vimankshetra par udano ko keval drishya mausam sthitiyo me hi avtaran sambhav hai, atah yaha suryoday se suryast tak hi udan samay ka pratibandh lagu hai.
Isi granth men 'Hans Kabir' muktatma suchak hai, 'kahhin Kabir' Guruvachan (Kabir ke liye) kahain Kabir 'aur' 'Kabir' anyokti ka, Das Kabir' ishwar ke upasakon ka aur 'Kabira' tatha 'Kabiran' agyani tatha vanchak guruon ke liye prayukt hua hai.
Kapoor ka vivaah Alona Kapoor se hua hai, jo apne sanyukt udyam, Tarmarik visian private limited (TVPL) ka bhi hissa hain .
is upanyas ke sabhi pramukh patra -Vasudev, Devaki, Rohini, Nand, Balram hamare sammukh navin evam tejasvi roop mein prastut kiye gaye hain.
ek samay Jalesar va Karauli rajyon par Jadaun Raj parivaron ka shasan raha hai.
yah hansiya nirman, haemoglobin jin me utparivartan ki vajah se hota hai.
Fir bhi, Ve samagri punah karya karne ke liye tayar ho gaye aur unhone Carmine Apis aur Jim Keltner sahit atirikt satra sangitkaron ko niyukt kiya.
Jafarpur railway Station
Goregaon aur fil city sthit studio men hi adhikansh filmon ki shuting hotin hain.
eitihasik drushti se adhikansh rajya naagrikta ko apni abadi tak hi simit rakhte hain, iske dwara ve naagrik varg ko rajnaitik adhikar dete hain, jinhen abadi ke anya vargon se behtar maana jata hai, lekin ve ek dusre se samaan hote hain.
kamentetar do prakaar ke hote hain , ek rediyo ki kamentari kartaa hai tathaa ek television par kamentri kartaa hai.
Ajaad hind fauj ka mukdma - Sureh Chandra
Dag Hjalmar Agne Karl Hammarskjöld (Swedish: , 29 july 1905-18 september 1961) ek swedish official, rashtriya ardhak, kutnitigya, lekhak, nobel purskar bijeta, svenskaa akademien ke sadasya aur sanyukt rashtra ka mahasachiv 1953 se uske mrityu tak tha.
vaigyanik parikalitron ke aane se slide rule ka prayog lagbhag poori tarah samapth ho gaya.
halanki, ruhani ne is report se inkar kar diya, yah kehte hue ki mamle ka ullekh hi nahi kiya gaya.
itihas ke is mehtvapurn daur ke uprant manav ko, jo ab tak samaj ki ikai ke rup me hi dekha jata tha, vaiyaktik pratistha mili.
Is rashi ke jatakon men karuna ki bhavana hoti hai, swayam badhkar bhale hi shayata n kare, lekin pukare jane par puri tarah sahayata ke liye tatpar ho uthate hain.
yah sthal Panipat ki ladai se talluk rakhata hai.
atah uske samne kaisalre ki niti safal na ho saki.
Tibbati Ramchakor isse kuchh chhota hota hai aur Himalay ke kuchh ilakon men yah donon parspar vyapt hain.
katah ke rah men vyaghat utppann nahhin hoga, varan pathak ek nai uplabdhi pr man hi man aur triupt hota hua aur samagri kii apeksha men aaturtapoorvak aage padhta chalta hai.
Kaha jata hai ki prachin Norwayvasiyon ko Narvel (Naul ya safed Whale) ke astitwa par bharosa tha jo iksinge ke astitva ki prushti karta hai.
agrani islamwadi vidvaan shariyat (islami kaanun) ke kriyaanvayan, akhil islami rajnitik ektaa par jor dete hain aur muslim duniya mein gair muslimon ke prabhav, vishes rup se pashchimi sainikon, unke aarthik, rajnitik, samajik, ya saanskritik prabhavon ko hataane par bhi jor dete hain.
phen ke dakshin"chalk" pradesh mein gopalan mukhya pesha hai aur yeh bhag london ki dudh ki maang ki purti karane wale pradeshon mein pradhana hai.
bad men Mosheshe ne Cape Colony ke Bristish Governor Sir George Thomas Napier ke saath ek sandhi par hastakshar kiye, jisne Orange nadi ki saprabhuta ko nasht kar diya tha, jo kai boars ne suljha li thi.
barni sutichan priti puni prabhu agasti satasang.. 65..
Chhtanagpur pathaar aadi kaal se aadivasiyon ka nivas sthan raha hai, jahan ho, muda, sanstahl, uraav aadi janjaatiy samudaaong ke sath kudmi/karmi (mahto) janjaati bhi aadi kaal se sath sath rahte aa rahe hain
Anusuya ne Ram, Sita aur Lakshman ka apne ashram men swagat kiya tha.
charit varnan mein kavi ne samaas shaili ka hi avalamban kiya hai.
Rajya ke Sanvidhan sayukt Rajya ke Sanvidhan ke tahat diye jane wale adhikaron se pare aur inse badhkar adhikar pradhan kar sakte hain aur sath hi karadhan ke samprabhu aur sainya seva sahit apne dayitwon ko bhi adhyaropit kar sakte hain . (har Rajya kam se kam ek sainya bal rakhata hai jo Rashtriy sainya sthananataran seva, Rajya ke National Gard ke adhin hota hai, jabki kuchh anya Rajya ek dusra saiya bal rakhte hain jo rashtriyakaran ke adhin nahin hota hai).
Chengdu apne Chaykhane ke liye prasiddh hai aur ek Kahawat hai ki 'Sichuaan ke chaykhane Duniya men sab se acchhe hain aur Chengdu ke chaykhane Sichuaan men sabse acchhe hain.
ek or Satyarth Prakah ka gambhir adyayan v doori or Swami Somdev ke saath rajnitik vishyon par khul charcha se unke man men desh-prem kii bhavna jagrit hui.
Udaharan ke liye "p" ek aghosh dhawani hai jabki "b" ek ghosh dhwani hai.
Bharat men Farsi epigraphs aamtaur par masjidon aur makbaron ya kilon, mahalon, pravesh, dwar, tainko, kuon, Udyan, poolom, Sarais, aur pasand ki tarah dharmanirpeksha imaraten jaise imaraton par paye jate hain.
udhahran ke liye, yah Peru ke kis samudayik bank dwara jaari kiy gaye card ka upyog garke Shrilanka ke kisi gukaan kharidadaari karne kii anumati deta hai, jismen bank ka ek doosre ke saath pratyaksh sambandh hona anivary nahin hain.
ali ne bad me bhi bharatpur me hastakshep kiya jiske antargat unhone abhayaranya me pashu aur charagah ka bahiskar kiya kyonki yah kafi mehanga sabit ho raha tha aur isse paristhitik parivartan falit ho rahe the aur jiske chalte jal pakshiyo ki kai prajatiyo ki sankhya me giravat aai.
is chakra ki bhishanta ki kalpana isse ki ja sakti hai ki 10,000 ki aabadivale dresden nagar me 4,397 nagarik iske shikar ho gae.
Shanai: Shanai: Baatthawali aur Mardansingh ko Narhat ki ghaati men Sir Haroj ne parajit kiya.
kabhi kabhi tab tak koi lakshan spasht nahi hota jab tak aburd badhkar pratit nahi hone lagta.
lekin kalah jaari rahi, jiske tahat Waters apne purv mitron ke khilaaf kabhi kabhi anaadar jaari karte rahte aur Gilmer aur Mason ke davon ko halka karke pratikriya dete rahte ki ve uske bina asafal ho jayenge.
in dono ke kuch samay ekant vas ke baad pindari madhavgadh ke kile par dhava bolte hai.
Yah sthaan Badmer se Jodhpr Railmarg par sthit hai.
darshanshaastra mein avavyaakhyaavaad (Reductionism) aisi vichaardhara hoti hai jo yah dava kare ki kisi bhi jatil parighatnaa ko samajhane ke liye keval us se sambadhit sabse saral bhautik bhagon ke gunon va vyavhaaron ki samajhane ki hi aavshyaktaa hai.
ashvini bhadavari jyotish nakshatra ke pratham charan ke adhipati ketu-mangal jatak ko adhik ugra aur nirankush bana deta hai.
Dilwada Jain mandir : Jain dharm ki adbhut kala
ki kami hogi.
jaise-jaise dhanagra ki voltage shunya se badh jati hai, pattik dhara nirvat naliyon ke saman in naliyin men bhi badhane lagti hai
Durgacharya Vashisht vanshaj tatha Kapishtalshakhadhyayi the.
kahaani, pink ke kendriy paatra par aadhaarit thi - ek charitr jo Waters ke bachapan ke anubhavon se prerit tha - jismein sabse ullekhaniy dvitiya vishv yuddh mein unke pita ki mrityu thi.
parantu jo samaaj anyaypurna hai uski kabhi prashansa nahin ki jaani chaahiye.
Yadi Shankar ke bhitar do gole aur in golon ko sparsh karta hua ek samtal bana den to in golom ke ubhay sparshi ke barabar ek taar dwara Yah Tathya saralta se sthapit kiya jaa sakta hai ki samatal se golon ke spashbindu us dirghavrut ki nabhiyan hai ji shanku ki kaat se mila hai.
Delhi junkshan
inme ek block jhopdi, terah train ki roktham aur chaar saman booking bindu shamil hai.
uske baad veh film dus kahaniya me nazar aai.
Bltong Dakshin africi mool se sukha hua mans ki ek kism hai.
lankaashaayar ke anya udyogaon mein kaagaj, raasaayanik padaarth tatha rubber ki vastuon ka nirmaan mukhya hai.
vaidik tatha upnishad yug men dharm, rajnaitik, samajik, aarthik avm sahityik drushti se vikas hua.
san 1847 ka varsh angrejo ke lie isiliye uttam siddh hua tha kyonki maharaj ranjeet singh ka putra unke baad punjab ka raja banaya gaya.
udaaharan ke liye maanak bhasha ki samajik awashyakta se inkaar nahi kiya ja sakta.
Katha UK
Vishwa Bhasa parivar evam Bharatiy bhashayen
khun ki aahuti ke naam par, murgon ki yah ladaai, chhote aur bade sanskritiyon ki mel ka pramaan hai.
aur apni kamaan ke logon par kargar dhang se apni duty nibhane hetu niyantran rakhane men asafal rahte hain|.
Rima malhotra, bharatiya mahila cricket khiladi
jab wah 15 saal ki thi tab Laxmi par Acid Attack hua tha.
yuddh ke dauran sanvadadatao ne svayam ko "bohemian," kehna prarambh kar diya aur akhbar valo ne svayam ko monikar kehna prarambh kar diya.
Nandikeshvara
Jagannathdas Ratnakar ke 'Uddhav-Shatak' ki ganana bhi Bhramgeet parampara men ki ja sakti hain.
(6) Agni-5 se Bharat ki ek missile se kai nuclear warhead chhodne ki taknik ki parakh hogi.
Tomas Aquinas kee dhaarna thee ki gyan ke kuchh kshetr vishwas ke hi vishay hain; ispar bhi indirydatt gyan un mool niyamon kee sahayata se, jo pratyek kii sakriy buddi men vidyaman hain, vishv aur pramatma ke swarup ke vishay men kuchh bata sakta hain.
Zimbabwe ki paari ke dauraan baarish ne 37 ovaron mein 229 ranon ka sudhaar kiya.
pramuka shirshak, jinke antargat in vidhiyon ko suchibddha kiya ja sakta hai, is prakar hai :
iska naam "Shri" arthat Devi Lakshmi se prapt hota hai. Iska matlab hai, 'Pavitr', 'Shraddhey'
Unhonne Chini bhavchitron ki dekha-dekhi apni ek chitralipi par adharit lipi bana li thi jismen ve tangut bhasha likha karte the.
johny depp 2001 me ek parivarik film par kaam karna chahte the aur walt disney studio dekhne ja rahe the jab unhone yah suna ki pirates of the carrabien rides ki savari ke ek film me rupantaran ki yojnae ban rahi thi.
yah kele khane me sadharan kelo ki apeksha adhik mithe hai tatha inhe yaha ke sthaniya janjatiya logo dvara khaya jata hai.
mor prajanan ke mausam me vishesh rup se jor se aawaj nikalte hai.
rakta-mastiska avrodh ek sukshm-rakta vahika (keshikaa) pranaali hai jise T koshikaaon ko tantrika tantra mein pravesh karne se roknaa chahiye.
ghadi ko baayen haath ke bajay daayen hath ki kalaai par baandhiye.
Cordoba mein rajdhani ke sath rajya 929 se 1031 isavi astitva mein raha jo kshetra purva mein Umayyad Khilafat ki shakha Cordoba Amirat (756-929) ka varchasva tha.
Lorence school, sanavar, Bharat aur milfield school England main apni shiksha puri karne ke baad, Nes ne sanyukt rajy America ke Tafts vishwavidyalay, Boston men antarrashtriy sambandhon ki padhai ki.
kuch desho me, bank khata sankhya darja karne ke parinamsvarup, vah bank dhokhadhadi ke khilaf atirikt raksha ke liye adata ke naam ka khulasa karta hai.
paas aane par pata chala ki uske pati kii mrityu ho gai hai aur ab vah bilkul besahara hai.
Madhyayug men, iski Patniyon men paya janewala Pile rang ke Taral ko rechak ke roop men pasand kiya jata tha.
Inmen twarit hone ki sthiti men pratibal (stress) utpanna hota hai jiske karan yah ek vibhavantar paida karta hai.
chauranga' internet movie database par
Alison Fel ka upanyas "The Mistress of Liliput" bhi kuch is prakar ka hai: jismen meri Gulliver khud yatra par chali jati hai.
sanshodhit aur adyatit tisra sanskaran.
bhagavad geeta ki kuch vyakhyae ek madhyavarti vichar rakhti hai, ki karma karan aur prabhav ka niyam hai phir bhi bhagavan apne bhakto ke liye karma ko halka kar sakta hai.
jab Gopi prastaav kartaa hai, to use apmaanit kiya jata hai, pita jata hai aur jane ke liye kaha jata hai.
Is dwar ke bhagnavashesh aaj bhi maujud hain.
ayn nij: paroveti ganana laghuchetsaamm.
unhone Brahman se kaha ki unhen us mahayadhny ke bare men Pavan devta ne sab kuchh bata diya hai.
kramavikas adhyayan se pataa chalaa hai ki in sabhi praaniyon ke purvaj ek-dusare se aaj se lagabhag 5 karod varsh purva alag huye.
Ek adhuri atma - C. Bhaskar Rao.
bahut se mela aur tyohaar bhinn prakruti aur rangon ke hai.
men Annam Naresh ne Champa ke Uttari prant Amravati ko apne rajy men mila liya.
2004 me grills ko royal neval reserve me leftinent commander ke manad darje se sammanit kiya gaya.
Paudhon ke vruddhi evam vikas ke liye bhautik rasayanik tatha jaivik shakti tinon ka apna-apna mahattwa hai yadi ek bhi shakti kam hai,to mruda ki uvarta yah swasthya kam hoga,
Yah Kolkata Metropolitan Development Authority ke adhin ata hai.
richard C. levin: adhyaksh, yale vishvavidyalaya
jivan ka jitna vyapak avn sarwangin chitra upnyaas men milta hai utna sahitya ke any kisi bhi roop men uplabdh nahin.
dahina bhag sharir se dushit rakt prapt karta hai evam use fefdo me pump karta hai aur rakt fefdo me shodhit hokar hriday ke baen bhag me vapas laut'ta hai jaha se vah sharir me vapas pump kar diya jata hai.
Asia men Chiniyon, kintu unse bhi adhik Islami logon ko, jinko kalakram ka mahatwa acchhe prakar dhnyat tha, Itihaassarchana ka vishesh shrey hai.
Narendra Kohli ne apne upanyas "vasudev" men sahitya men upekshit rahe paatra Vasudev aur Devaki ko kendra men rakhakar katha ka tana-bana buna hai.
churaye gaye rupyon se unhone Upnyaas aadi kharidakar padhana prarambh kar diya avm Sigaret peene v bhagng chadhane ki aadat bhi pad gayi thi.
Ride with the devil (1999) me mcguire ne jvel kilchar ke viruddh jacob roedel ki bhumika nibhai.
Unka yah prayas Global Angeles Charity ki madad ke liye tha.
babiloni yug ke purva inka sambandh brihaspati grah se juda tha, baad me budh se jud gaya.
samvaidhanik upchar
[9] viksit deshon men poorvagahon ke bajaar se rokne ke liye is tarah ke shashan ke tahat niryat kiye gaye drgus ko alag se pai ya rang diya ja sakta hai.
interview kaise de - durga prasad shukal
Jaffarnagar Munger, Munger, Bihar sthit ek gaanv hai.
phir shiva ki agya se samast vikaro ka sanhar hota hai.
Vikrami 14vi Shatadi men pahale-pahal Amir Khusro ne is prantiy boli ka prayog karna arambh kiya aur Usmen bahut kuch kavita ki, jo saral tatha saras hone ke karan shighra hi prachalit ho gai.
Hindustan Samachar agency ke din laute
yah Faridabad (rashtriy rajdhani shetr) men sthit hai aur indhan parikshan hetu apni tarah ka pahla petrolium anusandhan avm vikas kendra hai.
apne vishal kshitij aur gahare praakritik bandargaah ke liye prakhyaat, iski pahchaan ek aise mahanagariy kendra ke rup mein bani jahan ke bhojan, cinema, sangit aur paramparaon mein jahan purv mein pashchim ka milan hota hai.
Urdu kahanikaar Rajendra Singh Bedi - Nand Kishor Vikram
1966 men Mascular Distrophi Association ne apni varshik Jerry Luise MDA telethon ko prarambh kiya, jisne vivadaspad taur par peshi apvikas ke baare men jagrukta bachane ke liye kisi aur ghatna ya pahal se badh kar kaam kiya hai.
Sahitya men kathanak hota hai, vahan kisi ki kji se upama (Similie) di jati hai, Alankrut Shaili (Ornate Style) hoti hai, Prati rup men (symbolic) varnan hota hai, chhand (meter) hote hain.
is kile ka nirman isvisan 1700 ki sadi athva isse bhi purv hua tha.
bhinn-bhinn aayu ke bchche aurate tatha purusho ke samuh is mele mein hissaa lete hai, use sangat kahte hai, ekadashi ko Guru Ramray Darbaar ka mahant Raywala Haryana mein Yamuna kinare (45 kilometer dur) sangat ko aamantrit aur swagat karne jata hai.
Bahut sare Bengali film men bhi is nrutya ko dikhaya gaya hai.
is sudhar ke saathyah bhi nidaan kiya gaya ki pratyaropit koshika navintam nuerons evam oligodendrocytes mein tabdil mein ho gayi jinme se oligodendrocytes kendriya mastishk tantra mein sthit exons ke myelin sheath naamak avaran banane mein prayukt hote hain tatha nueral aaveg - samveg ke mastishk tak sancharan mein sahayak hai.
yah drashtavy hai ki baad ke Manovaidnyanikon ne bhi isi ke samaan prastawon ke aadhar par is parikalpna ko siddh kiya hai.
pravarsen ke samkaalin shaktishaali naresh ke abhaav mein Wakatak rajya Andhrapradesh tatha madhyabharat mein vistrit ho gaya.
iska nirmaan Director Cut ke Raajan Shaahi ne kiya hai.
masjid 941 me poora kiya gaya tha.
iske alaave jahan kudmiyon kii sthiti-paristhtit v kudmi mahapurushon va shahidon kii charcha ya jikr karni/honi chaahiye, vahan nazarandaaz kiye gaya (udaharan : Jharkhand sambandhi kai pustak).
ilaaj ke dauran Sankrameet Rakt chadhaye jaane se unhen yah Sankram huaa tha.
lekin jab Pakisthan men sainy sarkar ne apna kabja jama liya to Aayub Khan ne fir se Urdu ko ekmatr rashtriy bhasha banabe ka prayaas kiya.
bharatiya jantantr me aaj jis vyakti ki chap sabse badi hai veh tula rashi ka hi jatak tha.
parantu samanya janata men unki khyati Ram katha ki ek vishisht shaili ke karan faili.
anya prakaar mein shaamil hai vichitra aur safed prakaar jo vishist losi ke ailelik ke parivartan ke kaaran hai.
Laputa ke udaan dwip ke khilap Lidalino ke satahi shahar ke vidroh ko batane wala, bhag ||| ka chhota Episod (panch pairagraf se yukt), Drepiyars letars ke liye spasht roop se anyoktiparak tha, jis par swift ko garv tha.
Carbadhishoshan vidhi men pitwa lohe ko Coke ke sampark men rakhkar paryapt samay tak uchh taap par garam kiya jata hai.
is staan me hajaro vyaktiyo ke baithane ki shamta wala samtal jagah hai.
Newzealand reserve bank dvara kendriya exchange settlement account system (ESAS) aur ek ucch mulya ke bhugtan aur pratibhuti niptan pranali, the austraclear newzealand system (austraclear) upalabdh karaya jata hai.
ekadashi ke din us kalash me panchpallava rakhkar shri vishnu ki murti sthapit kare aur vidhi sahit dhup, deep, chandan, ful, fal evam tulsi se prabhu ka pujan kare.
Bagladesh
vibhinn patr-patrikaon ke sampadan ke sath-sath adnyey ne tarasptak, dusra saptak aur teesra saptak jaise yugantari kavya sankalnon ka bhi sampadan kiya tatha Pushkrini aur Rupambara jaise kavy-sankalnon ka bhi.
Nehru Jee ne jab Aajaad ki baat nahin mani to Aajaad ne unse kafi der tak bahas ki.
Peet jatiyon ke sharir par sabse kam baal hote hain.
Iske kai rup (sanskaran) hain jismen se ek dakshin Bharar se bhi mili hai aurr jo sukhant hai,
Mirzapur men Vindhyavasini devi ki puja men char narbaliyan di gai, devi prasanna hui aur Hemkaran ko vardan diya parantu Hemkaran ke bhaiyon ka atyachar Hemkaran ke liye ab bhi kam nahi hua.
Lekin, saath hi unhone kai prasangon men ishwariy chamatkar ko bhi swikar kiya hai.
inke dwara giraye pankhon ki pahchan kar use sangrah karne ki anumati bhartiya kanoon deta hai.
Interferon aur Glatiramer acetate ko aksar injection ke dwara diya jata tha, jo Glatiramer acetate ke liye din men ek baar se Avonex ke liye prati saptah ek baar (Kintu antah peshiy) tak bhinna-bhinna hota hai.
pratibal
garbhavastha aur prasutikaal me mata ki dekh-rekh aavashyak hai.
unki tapsya se prasann hokar Brahma ji ne unhen Rajrshi ka pad pradhan kiya.
nar apne pankhon ko uthaakar premalap ke liye unhen aamantrit karte hain.
bharat ki swatantrata ke paschat shastriji ko uttar pradesh ke sansadiy sachiv ke rup me niyukt kiya gaya tha.
bharatmala pariyojna
29 March 2016 ko Pakistan ne inhne Baluchistaqn se giraftar bataya, vahin Bharat Sarkar ka daava hai ki ika Iran se apharan hua hai.
jeen upchar ki janch ki ja rahi hai.
ek Sanvidagat Anubandh, jismen Sanvidha Dinank ko purv-nirdharit byaaj daron par byaaj dar Rashi ka niptaan nirdisht hota hai.
Myanmaar Airways Internathonal
hindi mein isi tarah ki rachna dholamarura duha hai.
sansmaran: smriti lekha
Noia 5730 Express Music, Nokia dwara banaya gaya ek mobile phone upkaran hai.
Jatak adhik tar Mangal ke bad ho jane ki dasha main sharab, kabab aur Bhut ke bhojan main apni ruchi ko pradrshit karta hai.
dayahinta kharab fal paida karti hai, jise paap kahte hain aur acchhe karm se mithe falon ki prapti hoti hai, jise puny kahte hain.
inke najdiki gaonon men Khabda khurd cherai hai.
saragun mehta (janma-6 september,1988) ek bharatiya abhinetri, model, aur telivision mejban hai.
gauraiya ko ghas ke beej kafi pasand hote hai jo shehar ki apeksha gramin kshetro me aasani se mil jate hai.
Siddharth Mukharji Cancer par likhi apni kitaab ke liye 2011 men Pulitjar purskar se sammanit kiye ja chuke hain.
Krishnajanmbhoomi, Uttar Pradesh ke Mathura mein sthit vah sthal hai jiske bare mein hinduon ka vishwas hai ki vahan Bhagwan Krishna ka janm hua tha.
har varga ke log is nritya me bhag lete hai.
Is disha men, kuch deshon me school nagarikta shiksha upalabdh karte hain.
police factory ek bharatiy hindi hasya dharavahik hai.
shuraat men aayu, janm. Lakshanon men shamil hai samany manspeshi kamjor aur sambhavit jodon kii vikriti; rog kii pragti dheemi gati se; laghu jeevan avadhi.
Amex tab apne sampann upbhoktaon ko apni shakti ka upyog adhik vyapar chhut dar liye jane ko sahi thahrane ke liye yah batate huye karta hai ki yadi vyapari Amex card ko svikaar nahi karenge, to ve sampann upbhoktaon ko kho denge.
William H. Glen: Adhyaksh - Vaishvik Vyapaar sevayen
aisa taapman aur dabav, jismen kisi padarth ki teenon avasthayen (thos, taral aur vashpa) ek saath santulan men rahte hain.
70 lakh logon ki abadi aur 1,054 varg km (407 varg mile) jameen ke saatg Hong Kong duniya ke sabse ghani abaadi vale kshetron mein se ek hai.
kintu kai ek ne paudi ko bhi avshy hi apnaya hai, jaise aniraykrut "Jangnama Shri Guru Govind Sinh ji ka' men.
choti avastha me hi usne anek shastro ka adhyayan kar liya.
usne 1957 mein 'nyay uchitta ke roop mein' naamak lekh me apne nyay sambandhi vichar prastut kiye.
Ek vikhyat vaigyanik the. Unhone Electron ki khoj ki thi.
parantu Voiceroy bach gaya.
prashikshan, pralekhan, prakashan evam antarashtriya sampark ityadi.
Oru Giramattu nadi tamil bhasha ke vikhyat sahityakar Sirpi Balsubrahmaniam dwara rachit ek kavita-sangrah hai jiske liye unhe san 2002 men Tamil bhasha ke liye sahitya academy puraskar se sammanit kiya gaya,
LED TV vastav men LCD TV hi hai jo pichhe se LED dwara prakashit hoti hai na ki paramparagat flouroscent prakash (CCFL) se.
aajkal Gujarat men Naveratron ke dinon men ladkiyan kachche mitti ke sanchhdr ghade ko foolpattiyon se sajakar uske charon or nirty karti hian..
January 1923 men Motilal Nehru v Deshbandhu Chittaranjan Das sarikhe dhanadhya logon ne milkar swarajya party bana li.
yaha Delhi ki parikrama sewa ka bhi holt hota hai.
Uttarakhand kii rajdhaani Dehradun, melon aur tyohaaron ka hissa hai.
Sanjay Pandhye Bundelkhand ekikrut party ke sansthapak hain aur vartaman men parti ke rashtriya sanyojak hai.
(5) Maulik paap nirpeksha rup men tathya hai, ya Shri Yeshu ki mata isse vimukta thi?
is baar prahari sandesh lekar lauta ki Raja Bali unse maha shivratri ke din milenge.
isake alava ek anya udaharan nitya karm ka hai, jiska varnan sanskar ke roop mein kiya jata hai, ise hindu har din karte hain jaise ki sandhyavandna, ismein Gayatri mantra ka jaap hota hai.
yahan ke coral island par parasailing aur water sports ka aanand uthaya ja sakata hai.
British raj men un sabhi pustakon ko jabt kar liya gaya.
1990 ke dashakon ke uttarardh se, nalog Sticken (y Thmbstiken, unka niyantran anguthe se kiye jane ke karan) video khel Consolon par manak bn chuki hin aur unmen chhadi ki samanya avastha se visthapan ko suchit karne ki kshamata hai.
yah vibhaag uplabdh vastuon ko sudharne ka prayaas karne ke bajaay sanrakshan ke behtar upayon ko visit karne men rat hai.
The Game ek mansik khel hai jismen khelne wale ka uddeshy 'The Game' ke bare men sochane se bachna hota hai.
puraane kile mein vibhinn sthanon par shilapaton par yah vaakya likhe hain.
is prakar, likhit record seemit vyaktiyon ke pakshpat, kalpna, sanskritik mooly tatha sambhavit kapat ka pradarshan karte hain, jo ki badi jansankhyaon ka ek chhota ansh matr hii the.
apne Bhaiyon se trast hokar Hemkaran ne Rajpurohit Gajadhar se paramrsh liya.
ye forged rolls jo steel plant evam railway mein istemaal kiya jata hai, uska bhi utpadan karti hai.
isliye nai kavita men vyangy ke roop men kahin purane mulyon ki aswikruti hai, to kabhin dard ki sacchhai ke bhitar se ugte huye naye mulyon ki sambhavna ke prati aastha.
Lucknow aur
dhuvela-mahal inki bhavan nirman-kala ki smriti dilata hai.
Thames nadi Katswold ki pahaadiyon se nikalkar Oxford ki ghaati ko paar karti hui samudra mein girati hai.
In uddeshyon ki prapti ke liye yah prayogshala sangrahalayon, abhilekhagaronm purattwa vibhagon aur is prakar ke anya Sansthanon ko sanrakshan sevayen tatha takniki paramarsh upalabdh karati hai; sanrakshan ke vibhinna pahaluon par prashikshan deti hai; sanrakshan ke tarikon aur samagri ke bare men anusandhan karti hai; sanrakshan sambandhi jankar ka prachar-prasar karti hain aur desh men sanrakshan se jude vishayon par putakalay sevayen muhhaiya karati hai.
2005 tak lagabhaga 500 logon ne pumori ki safal chdhai ki hai lekin is safalataa ko pane ke liye 42 logo ne apna jivan khoyaa hai.
bharata mem nabhikiya urja
20vin sadi men hi is Vidnyan ke vibhinn angon men mahatwa ki khoje hui hain.
ise 'bhaaropiya bhasa-pariwar' bhi kahte hain.
iis natak ke bees varsh pure hone par ek antarrashtriy ayojan hua jiske tahat vishwa ke kai nagaron men iske manchan tatha goshtiyan ayojit ki gayin.
daravanepan ke itihaas mein ek mil kaa patthar...", lekin rolling stone ke kurt loder ne ise " ...
tak mana jata hai jinke samay men prakrut sahity kii pratinidhi rachnaayen huin.
yahan par Jainiyon ke bhi padamprbhu Nemnaath aur Arishtnemi ke suprasiddh mandir hain.
gissar shrinkhla
yah ek chhoti-si gart Bhumi par hai jahan Varsha ka pani jama ho jata hai jo kuchh Mahinon tak bhara raahta hai aur baad men sukh jata hai.
tak hota hai.
jab is tarah ke avastavik vishayo ko gambhirta se dekha jata hai, unke samarthako par sadaiv chadmavigyan ka aarop lagaya jata hai (niche sudoarchiology dekhe).
Gajipur (Uttar pradesh) mein sthit ek lok sabha nirvachan kshetra hai
Dilli, Mumbai, London, Franch, America, Karachi jaise sthanon pr unhone anek karykarm diye.
ye un vishleshik falno ko atyant mehtva diya karte the jinka ghaat shreni (power series) me vistar kiya ja sake.
aajkal ise pure desh mein aadhunik nrityakalaa mein sthaan praapt ho gaya hai.
unki bhi ichaa thi ki sankhy darshan ka adhyayan karen aur isliye we Vaishali ke aashram me ja pahuche jahan (gondi) dharm ke (aadivasiyon) ke pahile dharm guru (paari Kupaar Lingo sansthapak) ke barhave Gondi dharm guru (uttaradhikari) Aalar Kalam Lingo rahte the.
aisa sakshya dhang ke khajurahe - abhilekh me bhi mila hai.
nahin to pani jaise patle dast hone lagate hain.
1984 me shareson/american express ne vittiya salahakar aur nivesh utpad ko sath laate hue, 90 sal purani niveshak vividh sevao ko kharida.
bata thailand
me senapati Fan Ven ne sinhaasan par adhikar kar liye.
silbhar sulfide ek acarbonic yaugik hai.
Rahil ke baad Chandel Rajya ki swantra satta ka aur Vikas hota hai
Abbottabad Falcons
Bhtkaniki drushti se mrutika un mrutika khanijon ko kahte hain jinka kanon ka akar 4 micron se chhota hota hai.
Is samuday ki Altai bhasha namak apni alag Turki bhasha hai.
is prakar hajaar chaturgon ka ekkalp kaha jata hai.
is gaon men Gomtikund, Vishakha kund, Mayakund, Shri Radhamadhav Mandir, Shri Radhakant Mandir, Shri Laxminarayan mandir, Shri Radhavallabh Mandir evm Shri Dauji Mandir darshniy hai.
Baytu ek Rajasthan ke Barmer jile ki ek tahasil hai.
Yah Sankat kshanik hai, yah 3-4 ghante ke liye jari rahta hai tatha pure ek din ke liye rah sakta hai.
Chako malyalam bhasha ke vikhyat sahitykar hain.
manushyon ki aanuvanshiki (yaani jenetiks) mein pitruvansh samuh kyu yaa Y-D.N.A. Haplogroup Q ek pitruvansh samuh hai.
itihaskaarakon ke anusar poorv aitihasik kaal men jis sthal par indraprasth basa hua tha, uske unche teele par 16 vin shatabdi men putana kila banaya gaya.
(3) jo ishwar ke astitwa ko swikar karte hain, tatha parlok aur mrutyupaschat jivan men vishwas nahi karte.
Nannuk aadi shaasak hain.
unka kehna hai ki jab tak koi kavi geet nahi rach leta tab tak uska srajanatamak vikas purn nahi manna ja sakta.
shaharon ki suchi
Sabse pahale vah saal 1865 men vo Kathmandu ke raste Lhasa gaye aur Kailash Manasarovar ke sraste vapas 1866 men vapas Bharat aye.
is jodi ne Keith Noble aur Clive Metcalfe dwara gathit baind mein pahle vaadan kiya, jismein unke sath thi Noble ki bahan Sheilag, jo baind mein kabhi-kabhi gaati thi.
vah uljhan me pada tha ki ek din svapna me vikram khuda aae.
Salon baadm Antariksh men ek hydrogen bam ke fatne se Phantom Joan pruthvi ke paas hi tut kar bikhar jata hai.
pehla kavita sangrah sal sabil 1935 me prakashit hua.
ye ranghin
vishwa ki bahut badi jansankhya samshitoshna katibandha mein- khashtaur par uttari samshitoshna katibandha mein- rahti hai kyonki is ilake mein bhoomi ki bahutayat hai.
Sonia Sahni
yah Irani kalganana ke anusar Farvaridin maah ka pahala din tha.
jons ka chalak dal vaha aata hai aur aagami ladai ke dauran noringtan dil ko chura leta hai.
peshiya alpasakriyataa yaa motor neurone bimaari jaise maanspeshiyon ki kamjori ke rogaon ke liye bhi laghu joystiken uplabdha hain.
ye jo tamaam Kavi apne Purvarti Kaviyon ki rachanaon ka manan karte hain, we unka anukaran nahin karte usse sikhate hain aur swayn nayi parmparaon ko Janm dete hain
likhit-vishisht kanoon men Chek adhiniyam 1960 shamil hai, jo Chek bhugtaan prapatr se sambandhit pahluon ko katbaddh karta hai, Vishesh roop se bechan, prastuteekaran aur Chekon ke bhugtaan se sambandhit prakriyayen.
Kahani ek british vruttpatra nirmata ki hai jo apne dad ki dairy pravishthiyon ke adhar par bhaatiy swatantrata senaniyon par ek film banane ke liye Bharat ati hain.
Catalogue ekatr tantr ke purvajo - tibbat aur himalaya library catalogue ke vibhinn sanskarno ke nyingama Gyubum.
Petarsburg Pairets ki aadhikarik Website
antriksh se dekhne par pruthvi lagbhag golaakar gend ki bhaanti dikhai deti hai.
yeh aksar yoni ki vikriti ke sath juda hua hai; ek adhyayan me paya gaya ki garbhasaya griva jin ke 48% rogiyo me ek samanya, karyatmak yoni tha, jabki shesh mamlo yoni hypopleshiya ke sath hota hai.
adjara
Yahan kul 11 shaadi hall hain inmen apko har tarah ki suvidha upalabdh hai.
ata: ve sampurn sthiti ka man hi man mulyankan karke, tatkal hi shakti nahi varan yukti se kaam lene ka nischay karte hai.
adhikariyo ko manmane nirnay ki chuth hone ke sthan par 'kanun ke rajya' ka paksh lena hi sanvidhanvad hai.
is rajya ke log itne aatmnirbhar hai#e ki sara kaam khud hi karte hai, isliye use koi rozgar bhi nahi deta.
Rubber Ozone se badi jaldi aakraant hokar jirna ho jata hai.
bharatiya sanvidhan mahabhiyog kya hai?
uske thik baad kya hua yah aspsht bana hua hai.
jab sapna aati hai to arun ko pehli nazar me hi usse pyar ho jata hai.
aapke bhajano ka sangrah 1934 mein 'Munakka kunwar bhajanavali' shirshak se university press Bankipur se prakashit hua hai.
Sigmund Freud doosre prasiddh viakasatmak mamnovigyani hain jinhonne manosamaajik vikas ke bare men adhyahan kiya tha.
is upavan ki visheshta yeh hai ki yeh upavan jis ganvke karib hota hi us ganvke log use sambhalte hai | shaskiy vyavastha ka is prakriyame sehbhag nahi hota.yeh upavan kisi devta ka nivas sthana manajata hai aur uski pavitrta sambhali jati hai.
march 2018 me, PCB ne pushti ki ki april me karachi me national stadium me judne ka ayojan kiya jaega.
mahavrutt
asikrida (Fencing), gymnastics aur mahila basketball in khelon ki khel suchi mein jode gaye.
khandkaavy
Aise avsaron par jab manushya ko gambhirta, uttardayitwa saunpa jata hai, tab swabhavtah aadmi ke charitra men ek vichitra-sa nikhar aa jaata hai.
kuchh paramparaa mein aakash devta ko naari roop mein manyataa prapt hain.
bhashavigyan
itne kam paise men unke pariwar ka gujara nahin hota tha.
Warbinsky ne sparrow ki sans ko "ek gadhe ke nitamb" ki tarah bataya tha.
is abhutapurva nidaan/parikshan hetu shodhakartaon ne garbhnaal rudhir se vayask stem koshikaon ko prithak kar unhen ridh ki haddi ke kshatigrast hisse mein praveshit kiya tha.
club ke sadasy apne Samudaay ke pratishthit aur safal Log the aur sammanit Pariwar wale the unhone Bohemian shabd ko apni tarah se pun: Paribhashit kiya aur un logon ko ismen shamil kiya jo Khiladi the, jinki Kala aur any srujanatmak wastuon men Dilchaspi thi aur jo shresht Kalaon ko pasand karte the (Boss Vivants).
Mul karne ke liye ayojit kiya gaya hai caligraphed 18 vi sadi men.
yahan kai pramukh Cinemaghar aur Mahaan film nirmataon ke film Studeo hai.
salim ali ke kai vichar apne samay ke mukhya dhara ke vicharo se viparit the.
isko Shell - Shel - isliye kahte hain ki ye andar ki karywahi ko yujhar se alag aur chhupa kar rakhate hain jisase prayokta ko andruni vistrut vivran janane ki aavshyakta nahin padati.
Harris Matrix
yah bhavan Ibrahim ke samay mein khud Ibrahim ne banaya tha, jo abtak ki sabse puraani nirmit bhavan hai.
is and se surya utpanna hota hai.
ek nipun ghadi banane vale ki banai hui ghadiya ek dusre ko prabhavit nahi karti, parantu sabhi ek hi samay dikhati hai.
Anivarya ghoshit ki gai vastuon ki schi ki aarthik paristhitiyon men, parivartanon viasheshtaya unke utpadan maang aur apurti ke sambandh men, ke Alok men samay-samay par samiksha ki jati hai.
usne kaha ki manushy ka man aarambh men ek kori takhti sa hota hai, anubhav uspar anek prakar ke vichar ankit karta hai.
parinamsvarup, aptan ki apni ungli ke andar ek tattoo tattoo tha.
mein hogaa.
Teesre charan ke malik bhi budh-shani hai, jo ki computer adi ka pragrammer banane men jatak ko safalta dete hain, jatak estimate banane men kushal ho jata hai.
is rashi ka chinh Haath men phool ki dali liye kanya hai.
ismein sahjavastha vishayasakti se aatmpratiti ka abhav aatmapooja, ramnaam ke vyavsaayi, sansaar ki asarta ka vichar, aatmaparichay ki avshyakta ka ullekh, sansaar ki asarta aur vinashita, sharir ki heenta aur anityata, Ram raja ka aatmaparichay aur Ram kahani, nanad aur bhavaj ka prapanch, gaali shand aur maya ke aakhet khel ka niroopan kiya gaya hai.
yah shrinagar-Mujffarabad bas seva ke marg par ek padaav hai.
baad mein pink itna dava-vyakul aur sangeet udyog dvaara itna gira diya gaya ki vah ek mahatvonmaadi mein parinat ho gaya, ek vikas, jo aanshik roop se sid berret ki avnati se prerit tha.
Hadalla Bantu Badalla Kannad bhasha ke vikyat sahitykaar Shreenivaas Bee.
isaka itihasa satabdiyom se cala a raha hai.
ugra rastarwadiyon ka daman karne aur naram rastrwadiyon ko protsaahit karne ke saath-saath unki dusari niti samajik rup se parmpranisth aur anudaar abhijanon ke saath gathjod kar lene ki hoti thi.
Hindi aur Urdu Bharatiy Upamahadweep men boli jane wali do pramukh bhashayen hain.
kintu unhonne yah shart rakhi, ki ve ek maah mein murti taiyaar kar denge, parantu tab tak vah ek kamre mein band rahenge aur raja ya koi bhi us kamre ke andar nahin aaye.
manav bhrun stem koshika ke upyog ko lekar vyapak vivaad jaari hai.
Aaj jab Odisha tat ke wheeler island se Bharat ki pahali Inter continental ballistic missile ka parikshan kiya jayega to DRDO ke pramukh Dr. V.
nyaykusumaanjali (rashtriya sanskrit sansthaan)
Cancer ghatak abund hai aur X kiran, rasayanik tatha anya prakar ki parikshao dvara prarambha hi me iska nidan kar lene se rogi ki raksha sambhav hai.
ye sirf prithivi se dekhne men hii pas lagte hain (jis tarah se door ek-ke-peechhe-ek do pahad ek-doosre ke pas lag sakte hain, jabki ek ke paas jaane par pata lagta hai ke unmen pachas meel ka faasla bhi ho sakta hai)
janmjaat hriday kii kharabiyon wale kai vyaktiyon men bahut hee kam ya koi lakshan nahin paye jaate.
yah java ke purva me sthit hai.
Venberg sochate the ki ye khilaadei shaayad sahi aakraman kar sake par vo nind mein hone ke kaaran kuchh kar na sake.
kumau me almoda, ranchula, dangoli, badiyakot, sorag, karmi, ponthig, kapkot tehasil, chiltha, sarmul adi me nanda ke mandir hai.
computer joystick ki or ek sanket bhej sakta hai jisse vah us kriya ko ek vapasi bal dvara rokta hai ya joystick me kampan utpanna kar deta hai.
kavi mahabharat
samachar-patra tatha anya prachar-prasar madhyam bhi logon ko manorogon ke baare mein sahi jankari dene mein asafal rhe hain.
yah baat digar hai ki rajasthani kalaa sanskriti apne aap mein samriddh hai...
sanved kaa chaubisvaan ank Krishna Sobati ke rachnaa sansaar par kendit hai aur iskaa shirsak hai - ' jivan kaa udaas sangait : Krishna Sobati par vishes'.
Sapatarshi sanvat - sapatarshi (saat Taron) ki kalpit gati ke saath iska sambandh mana gaya hai.
Kanpur se Ganeshshankar vidyarthi ka prataap v Gorakhpur se Dashrath Prasad Dwivedi ka swadesh jaise Akhbaar is aag ko hava de rahe the.
rasaynik jariye aaklan karne ke baad, Libiya sarkar OPCW CW nasht karne ke liye, ek samay seema men badhy hogi.
in logo ko jindagi me anayas labh nahi hota hai.
amritsya putri bangali bhasha ke vikhyat sahityakar kamal das dvara rachit ek upanyas hai jiske liye unhe san 1982 me bangali bhasha ke lie sahitya academy puraskar se sammanit kiya gaya.
iske baad lambe samay tak narsanhaar aur atyaachaar kaa daur chalaa.
Hasya pustak shrunkhala fables (2002 -) men ek shahar smalltown hai, jiski sthapana swa-nirwasit liliput ke sainikon ke dwara ki gayi thi.
jaba bukanana kisi bhudrsya ke bare mem likhata tha to vaha akasara itana hi nahim likhata tha ki usane kya dekha hai aura bhudrsya kaisa tha, balki vaha yaha bhi likhata tha ki usamem ferabadala karake use adhika utpadaka kaise banaya ja sakata hai.
mohan joshi - kuber desai, hotel malik
spectrometer
shodh men Manav bhrun Stem koshikaon ke upyog ke prati virodh aksar darshnik, naitik ya dharmik aapttiyon par aadharit hota hai.
Ghode sawaari ke dauran uske man men icchha jagi- "kash! Yah ghoda mera hota !"
Chandani
Daliton ko lagne laga hai ki Hindu dharm se bahar nikalna unke liye behatar rasta ho sakta hai kyonki beete salon men Navyaan Bauddhon ki haalat sudhari hai jabki Hindu Daliton ki jindagi vot bank ke roop sangathit hone ke bavjud jyada nahin badli hai.
atah kisi pyramid ka aadhar n bhujao vala bahubhuj ho to usme kul (n+1) falak hote hai jisme se n falak tribhujakar hote hai.
ek sthaniy vyakti ko 1991 me is gufa ki khoj ki,lekin ek british team ne yeh pata lagaya aur 2009 me is gufa ki ghoshna ki.
sanskrit ke is vishal vadmay kii kaalarjayita ka yahi rahasy hai ki sahtrabdiyon se gurukulon aur rishikulon aadi men iska adhyapan hota raha.
(aashcharyajanak rup se, iskaa bahut kam hai).
Pol The Dicon, Juls verne aur Alan Poa Adgar dwara likhi gai is tarah ki kahaniyan sampurn roop se kalpnik hai.
Bhutaan ke shahron ki suchi
uska do Bacche the. Unka naam R Vijayraghavan(prasiddh jernlist) aur Ravi Rammurti(nurosarjan)
thai bhasha
Anek vidwanon ka raay yah hai ki vo Punttil Nambutari ke alawa anya koi nahi hai
2007 men, do minute ka black and white vigyapan "animals" jismen Ellen Degeneres ne abhinay kiya tha, ne Emmy Awards men adbhutpurv vigyapan ka praskar jita.
vilsan ne band ke prakash sajja ko adyatan kiya, navin vicharon ke sath jaise polarizer, darpan aur khinche hue condom ke upyog se.
gujral lambe samay se dialysis par chal rahe the.
lekin Vartmaan Romaniya ke rajy shetr men rahne wale logon ke sabse purane likhit praman Hirodotus ke Itihaas ki pustak IV main mile hain, jo 440 BCE men likhi gayi thi, jahan ve gete janjatiyon ke baare men likhate hain.
4.Vhunav kedauran dhan-bal aur bahu-bal ka prayog n karna.
Nirdeshak Gor Varbiski ne dekha ki design Sparrow ke vishihsth swarup ko kayam rakhta hai, aur shuruaati designon ko kharij kar diya jo use ek 100 saal se jyada umra ka dikhata tha.
Yuva ke shikar hone ka khatra kam rahta hai.
purv madhy railway Bhartiy rel ki ek ikaai hai.
Shobhna ne Tanuja aur unki badi bahan Nutan ke liye pahli filmon ka nirmaan kiya tha.
ab samudri daakuon ka vidroh shuru ho jata hai aur ye daaku kuchh samay ke liye use apne saath rakhte hain aur fir use pahle shaant bhumi kshetra mein chhod dete hain.
un dono ko maarne vala pahla apraadhi apne aap ko nirdosh kahta hai aur hatyaa ka dosh dusre dakait par lagaa deta hai.
Ise us vastu ka 'jal tulyank' bhi kahte hain.
iski gardan, pith aur pet mein chamkile pankh hote hain, daine gol tatha ghumavdaar aur chhote hote hain.
Vrukshon ki khoj se jude Yumiya Vishwavidyalay ke Leaf Kulman ne bataya, "is ped ne hamari purani manyataon ko galat sabit kar diya hai."
Kiran Martin ne graduation chikitsa adhyayan mein (MBBS), Maulana Azad Medical College, Delhi se aur use poora kar unnat adhyayan baal rog mein Lady Hardinge Medical College, Delhi vishvavidyaalay se 1985 mein kiya.
is prakar jal ko das guna vayu ne, vayu ko das guna akash ne gher rakha hai.
railway station bhartiya rail ke Uttar Pashchim Railway ke prashasnik niyantrn ke adheen hai.
Samuha-karyakarta sanstha ke madhyam se samuh ka vikas vibhinna staron par karta hai.
apne uddeshy ko pura karne ke lie usne anek vashre tak kathor tapasya ki jisse prasann hokar use brahma ji ne vijayi hone ka vardaan diya.
is lagna ke jaatak aamtaur lambe, duble, kriyasheel, nakaratmak soch walw, kaam me lage rahne wale aur majboot sharir wale hote hain.
Cricket West Indies (CWIE) ne Pakisthan daure ke Khiladiyon ke liye atirikt vetan protsahan ki peshkash kee.
jo desh jitna hi sabhyata me pragatishil hai, usme vikshiptatanivarak chikitsak aur chikitsalaya bhi utne adhik hai.
kabja bhi ho sakta hai.
Bohemiyan shabd ka prayog, bolchaal ki bhasha men, aparamparagat athava samaajik aur rajnitik ropp se mikhy vichardhaara se hatkar sochne lage. ke liye prayog kiya jata tha, jise v log unmukt prem, mitvayvita aur/athva aikshik garibi ke dwara vyakt karte the.
Antah muktak kavya ki vah vidha hai jismen katha ka koi purvapar sambandh nahi hota.
asaam, tripura aura paschma bangal mein boli jane vali asamiya aura bangla bhashaon mein, rupaye ko taka ke roop mein jana jata hai aur bharatiya bank noto par bhi isi roop mein likha jata hai.
Prem Chopra
unhen Arjun Puraskar ke sath koching ke liye ko Bharat sarkar dvara Sarvochch Dronacharya Puraskar se bhi sammanit kiya ja chuka hai.
Bihaar Anjuman ki sthapna Shakil Ahmad, Nayyar Ahsan aadi diggajo ne sann 11 March 1999 ko Dubai, Sanyukt Arab imarat men dali thi.
jab subah hui to sannyasi ne dusre ghade se chullu bhar pani lekar rajkumari par chinte mare.
phir bhi, choti sankhyao ke bavajud, ucch vivah dar aur rishtedar algav, samuday ko iski jarurato ko pura karne me madad karne ke liye bahut utsah maujud hai|
An introduction to marketing - D. Amar chand
ladkiyon ne kutte ka naam bo rakhaa, kyonki isi naam se unke chachere bhai ek billi hai aur kyon ki Shrimati Obama ke pita ka upnaam didli diya gaya tha, jo ki swargiya sangitkar Bo Didli ke naam par diya gaya tha.
Ayh sthaniy Janata ko badi sankhya men akarshit karta hai.
raja kuch samajh pate tab taj unki na ek kutiya par padi.
kala ram mandir aur dusre anek puratan mandir yaha hai.
Lombock Bali ke purv men dweep hai.
svayansiddho ki suchi
sain fransiskoke patrakar brett hart ne sabse pehle 1861 me golden era me "da bohemian" ke nam se likha tha, is chavi ke sath unhone kai vyangya likhe, ye sabhi vyangya 1867 me unki kitab bohemian papers me prakashit hue.
October 2011 tak nimn airlino ke sath codeshare karar kiya gaya hai:
iske antargat aane wale mandal hai: Danapur, Dhanbaad, Mugalsaray, Samstipur, Sonpur
le voyage day guliver a liliput at chase less gents : georges milis ke dvara nirdeshit ek fransisi laghu shanta anukulan.
Devbodh
dhire-dhire sabhi jagah usake atank ki charcha hone lagi.
puratatvik avashesho ki upasthiti ya anupasthiti ko remote sensing, udaharan ke lie jamin ke bhitar dekh sakne vali radar, ke dvara ucch sambhavna ke sath bataya ja sakta hai.
Westindies cricket team Aparil 2018 men teen twenty-20 antarrasshtriy (T20E) match khelne ke liye Pakistan ka daura karegi.
paani jitnaa piyo, utnaa thoda hai.
Kharivansh Acharya Sano Chhanda
daura arls court me khatm hua aur yatha 2009 yah pink floyd daure ke hisse ke rup me samuh ka antim pradarshan tha.
jeet Internet Movie Detabess par
iske dene ke baad rogi idhar udhar chhatpatata hai aur shaaririk ainthan vyakt karta hai.
sansar
swayam discharge ki kriya:
Rekhit chak par "keval aadata ke khate men" (ya iske saman) shabd chak ke beech main do samanantar khadi lainon ke beech chhape hote hain.
Halanki, pathak ke vivek ke adhar par ek adhik gahara arth nikala jaa sakta hai.
iske saath hi ve bharatiya prashasanik seva ki taiyari karte rahe.
isliye prayah yah sharirik bal ka pratinidhitva karta hai.
nitse- sapenahavara ne kaha tha ki sansara mem andhe sankalpa ka sasana vyapaka hai.
aniyamit safed aur kale dhabbo ke sath "parti" (Parti) (rang-birange) ya "irish chinhit" rang durlabh lekin dikhne me chittakarshak hai.
ismein keval liliput ki yatra ko dikhaya gaya hai.
hindi, urdu aur punjabi bhasha me nipun hone ke alava ve kai anya bhashao ke jankar bhi the aur shero-shayari me kafi dilchaspi rakhte the.
iske baad Jhansi par bhi angrejon ka adhikaar ho gaya.
jab kendra mein gair kangresi janta sarkar ka pahli baar gathan hua to us samay ke jeevit kraantikariyon ke samuhik prayason se san 1977 mein aayojit Kakori shaheed ardhshatabdi samaroh ke samay yahan par Kakori stambh ka anavaran Uttar Pradesh ke rajyapal Ganpatirao Devrao Tapase ne kiya taaki us sthal ki smruti bani rahe.
vasudev' manushy ki jijivisaa, anyaay evam daman ke viruddh ladane ki uski adamya ichchhaashakti ka evam uski niskapat aasthaa evam samarpan ka adbhut mahakavy hai.
in parivaro me ghar ka mukhiya matrpakshiya purush hota hai.
ek aur Laal trikon - Narendra Kohli
1960 se 1990 ke dashko ke dauran hui ascharyajanak pragati ko koriyai log "haan nadi par chamatkar" ki sangya dete hai.
Johnny jawab deta hai, "Tower? Tower? Rapunzel! Rapunzel!"
Main inhe anya sabhi Maodashaon men shretha manyata hun.
Is samay uttari Bharat adhiktam tapman tatha nyuntam vayudaab ke kshetra men parivartit hone lagta hai.
samaaj-kary ke tahat vyavsayik drushti se viksit chhah pranaliyon ke madhyam se logon ki madad ki jati hai.
Jensen (1968) dvaara prastaavit pahla modal CAPM (CAPM) par nirbhar karta hai aur ekmaatra karak ke roop mein bazar suchkank ke sath portfoliyo pratifalon ki vyakhya karta hai.
aniyamit aur niyantrit chikitsakiya parikshan ki dusari samikshaon mein aisa pramaan nahin mila hai ki ghritakumaari mein damdaar ausadhiya prabhav hai.
Vyavasayik chikitsa peshi apvikas wale vyaktiyon ko sambhavya sarvadhik swatantra star tak unki dainandin jivan ki gatividhiyon (swayam aahar grahan karna, swayam dekh-rekh kiyakalap, adi) aur avakash gativishiyon men madad karti hai.
WU-14 (WU-14) americi raksha mantralaya pentagun ka ek chini prayogatmak hypersonik missile ke lie code nam tha, jise ab DF-ZF kaha jata hai.
Devnarayan Fad parmpara
unki overseas box office apeel ne duniya bhar me 113 miliyan dolar ki kamai se jaj dred ke gharelu box office ki nirasha se ubar liya.
yah devbandi ke vichar se virodhabhas karta hai ki muham'mad, keval ek insan-e-kamil tha, jo ki an'ya manushyo ki tarah ek sammanit lekin sharirik rup se samanya manushya tha.
agar yachak daan lene mein kahin bhi swabhiman dikhaata hai to aadmi apni daanvrutti aur dayabhav bhulkar nrushansta se uske swabhimaan ko kuchalne mein vyast ho jata hai.
phir yah paschim bangala ke jalpa'igudi zile aur kuchbihar zile se nikalkar bangladesh ke lalmunirahat zile me pravesh kar ke jaldhaka nadi se judti hai, jiske baad iska naam dharla nadi ho jata hai.
unki samasyaen bhi alag hoti hain.
Jabir Husain ne dayri Vidha men ek Abhinav prayog kiya hai jo
balmik prabhu milan bakhana. chitrakut jimi base bhagwana..
pahli baar kisi chalti huyi railgadi mein radio ki suvidha pradaan ki gayi thi.
baad mein 1900 mein, Jodhpur-Hyderabad railway ke saath (is railway ka kuchh hissaa Pakistan mein hai) Sindh prant ke Hyderabad ke saath sambandh hai.
Haplorhini
is prakaar ka vyapar karanewalon ki prachin kaal mein koi vishes jaati nahin thi.
dusra siddhant yah hai kisi kisi tarkik nirnay ka ek nikat uddeshya aur ek durasth uddeshya hota hai.
Yugal pariwar men pati aur patni milkar apni pruthak gruhsti sthapit karte hain.
spenish sahitya me, bohemiyan umang reman del wale-inklanas ke natak lusas de bohemiya (bohemiyan lites), jo 1920 mem prakashit hua tha, me dikhti hai.
kruddha hokar vishvamitra ne ek ke baad ek agneyastra, varunastra, rudrastra, indrastra tatha pashupatastra ek sath chod diya jinhe vashistha ji ne apne marak astro se marg me hi nasht kar diya.
is avadhi men ek paytesti jel men ek kukhyat prayog kiya gaya, jismen rajneetik virodhiyon ke ek samuh ko yatna ke madhyam se pun: shikshit kiya gaya.
Yah Shahtut ke patton ko khata hai.
Yah prakriya usi tarah ki hogi jis tarah se manushya ke mul vayask daant ugate hain.
Is shahar ka naam prachin Songdoi bhasha se aya hai aur uska arth 'havaon ka shahar' hai.
ispaat utpdan mein mukhyatah do prakar ki vidyut bhatthiyon prayukt hoti hain :
is kshetr kii parvat shrinkhla 4.5 kardo varsh poorv bharatiya plate tatha sthaitik asia ke bhoomit ke valan se bani hai.
Is sadi ke purvardh men Narendra Kohli ke rup men Hindi ne us kaljayi Sahityakar ko apne vikasit rup men punah prapt kar liya hai jo usne Premchand ke rup men pichhali shatabdi ke purvardh men khoya tha.
ek baar tin Bali ke hindu logon ko pravesh varjit kar diya gaya tha, jabki Bali ki 90% jansankhya Hindu hai.
haalaaki iske prabandhan ka kaam kempinski samuh kartaa hai.
yeh anusandhan uddeshyon ke liye japani raksha takniki anusandhan evam vikas sansthan dwara viksit kiya ja raha hai.
2001 men Nepali Temba Tasheri, 16 saal ki umra men iis choti par pahunche.
kala ki ijjat karne vale va kalakaro ki team me shamil logo ne bhi apna carrer film va cassete me banana shuru kar diya hai.
in yatriyo me we apne pariwaro v pashu-dhn ko sath le jate hai.
sanskrutik vatavaran ki drushti se bhi donhon ka parthky badhata gaya.
Deendayal shodh sansthan ke safalta ki kahani
mi mein sthit hai.
yah dwaar raja ke kile me pravesh dwaar tha.
lekin jo bhi pehle hat gaya veh 'murgi', yani buzdil ya darapok, mana jaega.
bandi pratyakshikaran
2010 me, Dakshin Africa ka daura shuru karne se pahle bhartiy kaptan Mahendra Singh Dhoni ne unhen "bharatiy cricket ke sath ghatit hone wali sarvshresth baat" kaha.
madurai
kayi hafton ke bad, halanki Waters ne ek dusri avdharna ki kalpna shuru ki.
Iske paschat bhi Vasudev kans ke shakti ke sammukh parajit nahi hote.
naidanik nigarani (ya rogalakshnik nigarani) vishlesan ka sandarbh deta hai aur vyakhya shiksa swaasthya niti aur swaasthya ke baare mein nirnay karne ke liye iska upyog kiya jata hai.
B Kriplani ki jivani 'Shashwat vidrohi: Acharya J B kriplani' namak pustken shamil hain.
saili ra'ida sabase kama umra ki ameriki antariksa yatri thi jo matra 32 sala ki umra mem hi antariksa ki yatra ki thi.
vidrohi shahar par chattaanen fenkane ki laaputaa ki vidhi bhi yahin se shuru hui, is hawai bambaari ko yuddh ki ek vidhi ke rup mein apnaya gaya.
akhilendra mishra
jab samajhauta varta chali to shastriji ki ek hi zid thi ki unhe baki sab sharte manzur hai parantu jiti hui zameen pakistan ko lautana hargiz manjur nahi.
rasayanik hathiyaar nishedh sangthan hai ne ghoshna ki hai ki uske dekhrekh mein "Iraq ki sarkaar ne, sanyukta rashtra ke mahasachiv ke saath, 30 dino ke bhitar rasayanik hathiyaar convention ke parigrahan ke apne saadhan jamaa karne par sahamati pradaan ki hai , atah yah raashtra 12 February 2009 ko , convention ke liye 186vaa raajya "ban jayega.
Rocky filmon ke alava, 1970 ke dashak ke akhir aur 1980 ke dashak ki shuruaat mn Stallone ne dusri ayr bhi kai filmen ki, jinhe samikshakon ne saraha, lekin ve box office men safal nahi rahin.
uttri america
Gaon ke adhiktar log khadi men kaam karte hain tatha sarkari nokariyon men bhi hain jaise shiksha, Sena, Police aur Civil services .
1996 mein aap rajya sabha ke liye chune gaye.
Kan ka parikshan karne par pata chalta hai ki karnchhidra ek prakar ke bheege hue safed sokhta kagaj ki tarah mulayam padarth se bhara hota hai.
halanki bimari prakriya me shamil rachna tantra ke bare me bahut kuch jana jata hai, iska karan agyat bana rehta hai.
pake jane ke dar se sare chor Sandipeepan Muni ke ashram men chhip gaye.
1981 ke madhya mein, isne America ki dusri sabse badi suraksha firm, Sanford aayi.
Pure gyarah din tak bhumigat rahte huye yah andolan chalane ke baad 19 August 1942 ko shastriji giraftar ho gaye.
Inka janma Kolkata, Pachim Bangal men hua tha is karan ye Hindi aur Bengali filmon me abhinay karte hai.
Sparrow ki vyaktigat swachhata bhi bahut buri thi, jo Pepe lee Pew ki ek visheshta hai.
aaj ki rashtrabhasha Hindi ka purv rup.
Bharatvarsh men matr panch chitr avshisht ha, jinmen se do 'Bharat kala bhavan' sangrah men hain.
ek stream current ki kuch simae hoti hai, jabki apvahan dhara current ke bahav ki koi vishisht sima nahi hoti.
Vah Bharatiy vyanjan ka sabse janamana chehra hai.
Wakataknaresh vaidik dharm ke anuyayi the, isiliye anek yadhnon ka vivran lekhon men milta hai.
shani adhik vasna deta hai, to shukr bhogo ki taraf jata hai.
broadway pravesh dvar me badi dhanushakar khidkiyo ke sath double-story korinthan kalnad bana hua hai.
yaha ka infinity mej aur 4 D motion theater ki sair bahut hi romanchak hai.
Misisip nadi yahan se poorv ki or lagbhag 38 meel ki doori par hai.
jo vishvavidyalaya ke uddeshyo ko prapt karne ki drishti se uchit hai jinke lie vishvavidyalaya ki sthapna ki gai hai, ka samyak sanchalan karna.
haal ke dinon men kuchh sanket mile hain ki Bharat Sarkar Kashmiri raajneetik vicharon aur adhik gambhirta se lena shuru kar diya hai, khaskar use chunawon ke madhyam se vyakt kiya gaya.
aazadi ke baad, jodhpur railway ka ek hissa paschim pakistan gaya.
EMI ke sath, bikri ke ek kam pratishat ke badle me studio ke asimit samay ke saude ki avdhi samapt ho chuki thi aur unhone us imarat ko ek recording studio aur bhandaran suvidha me badalne ka karya shuru kiya.
Kavya
kuchh logon ne sujhav diya hai ki mor, Alekjendar The gret dwara Urop men pesh kiya gaya tha, jabki any sujhav hai ki pakshi 450 Isa purv Athens pahunche the aur isse pahale se bhi wahan ho sakte hain.
2015 me, vipul garg ne AIPMT (All India Pre-Medical Test) rank 1 hasil ki..
is shadyantra ke uddeshy ko bhi samajhane ki mahati aavashykata hai.
Hajaar chaurasi ki Maa 1998 men bani Hindi Bhasha ki film hai.
pahli inkyuari Raj Narayan ne karvaayi thi, jo bina kisi nateeje ke samapt ho gayi aisa bataya gaya.
lekin apne mitr Shri Krishn ko ek bhi daana chana nahin diya.
sampurnta mein kiya gaya hamara karya aur isse judi hui pratikriya tatha pichle janam ka sambandh karm se hi hai,ye sabhi hamare bhavishya ko nirdharit karte hai.
Bata India
Beena Banerjee
Usmani bharatiya prashaasanik sewa (IAS) ke 1978 batch ke adhikaari hain.
Pameer-Alay parvaton ki yah mukhya Shrunkhalayen hain:
bhari paimane par tabahi machane ke karan pure Itihaas men Pleg kukhyat rahi hai aaj bhi Viswa ke kuchh bhagon men Pleg mahamari bana hua hai.
nauroza irana mem sabase adhika mahatvapurna tyauhara hai, isi dina desa ka adhikarika naya varsa suru hota hai.
avadhi (tropikal, pashchimi)
nachiketa, vaidik yug ke ek tejasvi rishibalak the.
Vyakaranik rup se Urdu aur Hindi men laghbhag shat-pratishat samanta hai - keval kuch vishesh kshetron men shabdavali ke srot (jaisa ki upar likha gaya hai) men antar hota hai.
ande sene mein nar koi madad nahi karta hai aur mada akele hi ande seti hai.
is kala ke aarambh me raja lakshman singh, bharatendu harishchandra, jagannatha daas ratnakar, sridhar pathak, ramchandra shukl aadi ne brajbhasha me kavya rachna ki.
rasaynik hathiyar bhandar ke bahumat ekatmak prakaar ke hai aur ismen se adhikansh ko 'ek-tan' balk container mein sangrahit kiya gaya hai.
1975 men unhone fairwell, My lovely, Capon aur Death race 2000 men Sahayogi kalakar ka kirdar nibhaya.
yah prastaavit kiya gaya hai ki feziyo-londe rog aur brawn-viyaaleto-vain-laayere sindrom ek samlakshni sthiti se jude hain.
Iski shuruaat ke prayas 1966 se Portugal aur razil ke aasi sahayog se ho gaye the.
asadharan sahanshilta, Dhary aur Sthir pravruti inhen bada sangthan khada karne men madad karti hai.
ye republican party se the.
pratham ramaini mein srishti ki utpatti ka varnan, samashti aur vyashti bhaav se kiya gaya hai.
apne saman'ya hito ke bare me vichar-vimarsh karne ke li'e aur samayanukul aavashyak tatha labhdayak kadam uthane ke li'e tatha deshe ko punah samrid'dha banane evam europe me shanti kayam rakhne ke li'e sam'melano me ya to in rashtro ke raja athva unke pratinidhi bhag lenge."
baad mein unhin mahatmaon ke prabhav se nabhadas ne aakhon ki jyoti prapt ki aur agradas ji ne inhein dikshit kiya.
Iske baad ve jhad jate hain aur unke sthan par naye baal jamte hain.
1896 mein Thomson apni navin khojon se sambandhit vyakhyaan dene ke liye America gaye.
unhen bhaart sarkar dvara 2002 mein, chauthe sarvochch bhaartiya naagarik sammaan, padm shri se sammaanit kiyaa gaya tha.
nitrothen ek carbonic yaugik hai.
sanskrit ki vyaakaran ki parampara bahut purani hai.
vishisht manspeshi samuh vibhinn prakar ke peshi apvikaas se prabhavit hote hain.
vo jitne gehne apni beti ko degi, shadi ke tutne ke baad utne gehne suchi ke anusaar wapis bhi karna hoga.
yah sarkar, rajnitik dalo, ummidavaro tatha janta ko diye gaye nirdesh hai, jiska palan chunav ke dauran kiya jana jaruri hai.
unki prarambhik ruchi Bharat mein shikar se sanbadit kitabo par thi, lekin baat mein unki ruchi sport-shooting ki dishaa mein aa gayi, jiske liye unke palak-pita Amirudin dwara unhne kaafi protsahan praapt hua.
Bharat ka itithas
bhoj aur hammirdev ke samay se apabhransh kavyo ki jo parampara chalti rahi uske bhitar khadi boli ke prachin rup ki jhalak dikhai padti hai.
Sapne men unhone usse us sinhasan ko jamin men gadava dene ke liye kaha tatha use Ujjain chhodkar Ambavati men apni nai rajdhani banane ki salah di.
ek gadh ke chaaron or vistrit bhu-bhaaga 'raj' kahlata tha.
jinna ko khan se pakistan aandolan me purn samarthan mila aur unhone rajnitik salah bhi di.
Basemet vidhi se ispaat ka utpad kaafi sasta ho gaya.
wo purva krishi mantri J.P. Vijeratna Bond ke damad the.
ya naat khawnai ka riwaz Bharat, Pakistan aur Bangladesh men aam hai.
ve malyal manorama namak malayalam patra ke sampadak the.
unke shashankaal men 1965 ka Bharat Pak yuddha shuru ho gaya.
Manmthnaath Gupt, jinki goli se musafir mara gaya, ki saja 10 se badhkar 14 varsh kar di gayi.
Om Prakash Malhotra, Bhartiy Thalsena ke purv pramukh
Is rog ka vishesh lakshan mal ke saath rakt ana hai.
yah subah khule me pae jate hai aur din ki garmi ke dauran chayadar sthan me rehte hai.
Detriment Shukr
Ganatiy sankalpanaon se manav ka sarvapratham parichay kadachit balakopayogi dhelon ke dibbe ke rup men hua yadi abacus (ginane ki goliyon ka chaukhata) se shishu mastishka men ganitoy manobhavon ko kuch ansh tak uttejana milti hai to ghanakar gittiyon se. jinse shishupalan gruh (Nursery) wale prahelika chitra banate hai aur ghan, samparshwa, belan aadi akaron ke thoson ke sangtah se, jinse usi kaal ki nirmanmanjusha banti hai, avashya shishy mastishka ki supta ganitiy manhashakti kisi ansh tak jagrut hoti hai.
Amax ke "kharch-kendrit ranniti" ke karan, card kharch aur shulk amax ke carda se 70 % labh ke lie uttardayi hai, jo ki anya jarikartao ke lie 10-40% hai.
kul milakar yah 800 kilometer ki unchai tak pahunchegi.
Yatharth ki paridhi ke bahar jakar manchahi udan lena uske liye prayh asambhav ho gaya.
Camspten Joystick
vyakti ke dhratal par vah chitra ki shudhta ki aur badhe rahe hain, samaaj ke dhratal par saare prahar apne vaks par jhelkar jaagriti ka shankh fuk rahe hain aur rajneti ke dhratal par ek sache kstriya ke roop mein shastrabaddh ho saari dushta shaktiyon se loha le rahe hain.
sham, jhulti jade, parto ke bich aur yatrae ...
Tarapore ne lagaataar dushman taink aur artilari faayar ke tahat filo par hamla kiya.
Attapeu dakshinpurvi asia ke Laos desh ka ek praant hai.
isme Shri Kaak Bhushundi ji sampurna ramayan ko ati sankshipt mein kahte hain.
in teen shakhao me vah ke rup me pehchan ki purva tibbati, bhutani, aur dakshin kendriya tibbati (jo subdivides me do up-shakhae).
Bharat ke pratek pradesh men shuddh khadya sambandhi aawashyak kanun the, kintu Bharat sarkar ne sabhi pradeshik kanunon men ekrupata lane ki aawshakta ka anubhav kar, desh-videshon men prachlit kananon ka samuchit adhyan kar, san 1954 men khadya-apdravyikarn -nivarak adhiniyam (privenshan aav food edaltreshan act) samst desh men lagu kiya aur 1955 me iske antrgat aawashyak niyam banakar jari kiye.
Bandukdhariyon ke pas nau bandhak the; Yosef Gutfrund, teztarrar nishanebaji ke prashikshak kehat shor, khel kud ke prashikshak Amitjur Shapira, Talwarbaji ke khiladi Andre Spitzer, Bharottolam ke panch Yakov Springer, Pahalvan Elizar Halfin aur Mark Slewin aur Bharottolak David Burger aur Jev Friedman.
Baad men inhi vicharon ka vyavaharik upayog chumbakiy leson ke vikas men hua, jinpar electron sukshamdarshi adharit hai.
San 1851 men Austria men Linz tatha Donawitz Dhatuvigyon ne Basemar vidhi ke samparivartit rup ki khoj ki, jise unke naam par L
parantu antariksh me jane vali vah tisri mahila thi.
Canada ke rashtriya airlines ka udbhav 1936 me trans canada airlines ke rup me canada ke sanghiya sarkar ke dvara kiya gaya tha.
yah maitis ke parilakshit kalaa ke saath prarambhik aakrasan ko darshata hai: nile-hare ranga ki pristhabhumi par aakritiyon mein upayoga kiye gaye behatarin ugra ranga aur nritya kalaon ki taalbaddh prastuti bhavanatmak aur hedonism ki bhavanaon ko vyakt karta hai.
Bradlley : assassins on youth and reality
usne sanyasi ke liye bhojan pakaya tatha jab sanyasi khaa chuka tab sanyasi ke haath-pair dabaye aur sanyasi aaram se so gaya.
Neelkanthvani Swami Ramanand ke darshan ko utsuk the.
sabhi devon ko samaan star par maana gaya.
vidyut pravrutti hai,
Cadium ek bhautik tatva hai.
khadya apmishran par prasnottar
ise krutrim-ativruddhi kaha jata hai.
vasti
europe mein yah sab se jyada matra (10.4%) mein uttari Scandinavia ki saami janjati ke logon mein aur Spain-France ke simaavarti ilakon mein basane wale basque logon mein miltaa hai.
tibbet asia mahadvipa ucch pathari zameen vala ek etihasik kshetra hai.
dynamic neurobix : badhao yadadast (live hindustan)
Nanded
bharatiy paramparaa ki pahchaan : chhau nritya
Barakar aur Kumardhubi yahan ke nikattam railway-station hain, jo yahan se 8 km ki duri par sthit hain.
Is jin men aksar chhitput parivaratan hote rahate hain, jo aise ek tihai mamlon ke karak hain.
Waters dang the aur unhonne mahsus kiya ki album ko purna karne mein Wright paryaapt prayaas nahin kar rhe hain.
pushya nakshatra ke pahle charan ke maalik shani-surya hain, jo ki jaatak ko maansik roop se asthir banate hain. aur jaatak mein aham ki bhavana badhate hain, karya pita ke saath hone se jaatak ko apne ap karyon ke prati svatantrataa nahi milne se use lagta rehta hai, ki usne zindgi mein kuch kar hi nhi paya hai, jis sthan par bhi vah karya karne ki iccha karta hai, jaatak ko pareshani hoi milti hain.
lekin khudai me mile avshesho ke aadhar par puratatvvido ka ek bada varg yeh manta hai ki pandvo ki rajdhani isi sthal par rahi hogi.
Aarti
bastar sambhag ke pravesh dvara charama se tis km dur rashtriya rajmarg par sthit hai.
1983 men unhone apne jeevan ka antim mukabala jeeta aur Bharat ke tatkalin Rashtrapati Dhnyani Jail Sinh ke hathon aparajey pahalwaan ka khitab apne paas barkarar rakhate huye kushti se sammanpurvak sanyas le liya.
sadharan dhandand sarvadha apryapt hai.
is chikitsa ke lakshya graft-banam-host tatha krons rog hai.
raja ko bhuk lagi thi aur ve thake bhi the.
yogita bali
chhote bhanvar kai jharnon ke aadhar sthan par dikhai dete hain.
1952 Uttar Pradesh vidhaan sabhaa chunaav mein inhonne Uttar Pradesh ke Bas‍ti jile ke 291 - Harraiya (ut‍tar- pashchim) vidhaan sabhaa nirvaachan kshetra se congress ki or se chunaav mein bhaaga liya.
pradarshan
is par kruddha hokar vishvamitra ne ardhya hath me lekar kaha ki he trishanku!
Maslan Octomber 1962 men huye Qubai misail sankat men Soviyat sangh aur sanyukt rajy America ke beech tanav lagataar badhta gaya aur agar koi pichhe n hatata ho paarmanu pralay ho sakta tha, lekin usmen Soviyat sangh ne pichhe pav khinch liye.
Jhansi kanpr int express 11109 Bharatiy Rail dwara sanchalit ek mail Express train hai.
bhutan ka hindu dharm samuday (HDSB) 2009 me sthapit hindu dharmik sangathan hai.
inme katha ka nayak ek guptchar hota hai.
prinaamat:
ismen mahine 32 dinon ke hote the.
jaisa ki europiy sangh ke mamle me hota hai, koi vyakti rashtramandal nagarikta ko tabhi prapt kar sakta hai agar vah rashtramandal sadasya rajya ka nagrik ho.
Premchand ne 'Godaan' men Malati evm Mehta ke sanwadon ke madhyam se apne darshnik vicharon ko saamne rakha hai, jo paryapt lambe aur ubaau ho gaye hain evam katha ke pravah men vighn urpann karte hain.
rishi muniyo ko akaran kasht diya karta tha.
ajkal manushy ki aayu lambi hoti ja rahi hai, khasakar vikasit desho me.
wedant sampraday ki ek shakha advait wedant siddhant ko samekit karne wale ek Bhartiy darshnik aadi Shankar ne wedantik granth Brahm sutr (III, 2, 38, and 41) ki ek tippani men kaha hai ki karm ki mul kriyayen swayn kisi bhavishy men uchit parinaam nahin la sakti hain; aur n hi adrusht - ek adrushy shakti jiska kaam aur uske parinaam ke bhich abhautik sanpark hota hai - jo khud ke dwara upyukt ki madhyastharta karti hai, jo nyyay sangat roop se sukh aur du:kh ke yogy hoti hai.
Chandar Sudha kaa devataa tha aur Sudha ne hamesha ek bhakt ki tarah hi use sammaan diyaa thaa.
yah sansthan Washisht Chariyali, Lalmati 37 Rashtriy Rajmarg men avsthit hai.
2012 Uttar Pradesh vidhaan sabha chunaav mein inhonne uttar pradesh ki Tulsipur vidhaan sabha nirvaachan kshetra (nirvaachan sankhyaa-291)se chunaav jita.
iske uprant gardbhilla aur naagon ka adhikar is pradesh men hua.
vo uske sapne dekhne lagta hai aur usse shadi karne ki sochta hai.
Asanghosh, kavita kosh par
adhunik railway door sanchar - S. K. Kaul
faisalabad bhediyo
aaj Roktham ke liye Pleg ka tika saksham hai.
Purattwik sthal ke kisi kshetra ko manmane tarike se chhod kar asthayi vargon ki sahayata se starikaran par niyantran karke "charan ke bahar khudai" ki chetavani prapt ki jaa sakti hai,
American Moters ne apni Jawelin Automobile ke jariye 'Pierre Cardin Edition' ki gadi bhi pesh ki.
3 april ko yah pata chala tha ki iran janch kar raha tha ki kya jadhav ne pakistan-iran sima ko avaidh rup se paar kiya tha pakistan ke adhikariyo ne islamabad me hasan rohani ki yatra me yah mamla uthaya tha.
apne ghar me rehne ka irada kar lene ke bavajud, gulivar ek vyaparik kaptan ke rup me phir se samudra me laut aata hai, kyonki ki vah surgeon ke rup me kaam karte karte ub gaya hai.
isliye control pannel men bhasha sambandhi vikalp men jayen wahan aapko yah keyboardo ki suchi men juda dikhayi dega, Apply batan dabayen, yah sakriy ho jayega.
paap ke sambandh mein karam ke parinaamon par adhik bade paimaane par charchaa ki gayi hai."
kar diya
gandhi ji ki desh-bhakti vishv ke jeev matr ke prati prem aur uski seva karne ke liye unki jeevan yatra ka ek padav hai.
janmat jagran ki bhi aavashyakta hai.
veer to uske bhaai Punya Sinh se poori sahayata prapt thee.
deven varma
"kya iksinga teri seva karne ka icchhuk hoga, ya tere palne ke prati nishtha rakhega? Kya tu iksinge ko uske samuh ke sath khanche men bandh sakta hai? Ya wah tere baad ghatiyon men henga ferega? Kya tu us par bharosa karega, kyonki uski shakti mahan hai? Ya tu apni mehanat uske liye chhod dega? Kya tu us par vishwas karega, ki wah tere beej ko ghar layega aur use tere khalihaan men ikatta karega?"--job 39:9-12
is nirvaachan mein oli ko 338 aur sushil koirala ko 249 mat praapt hue.
adhunik bank electronic taur par jude hai, isliye kam se kam usi desh me, koi bhi check kisi bhi bank me susangat hai.
uttarayan surya ke rehne par devtao ka din aur dakshinayan surya rehne tak uski raat hoti hai.
yadi rogi identifiers milaan kiya ja sakta hai, pratyek rogi ke prayogashala parinaamon ke ek kalanukramik record ke rup mein ke rup mein ekatrit achchhi tarah se vishlesan kiya ja sakta jansankhyaa star.
Connecticut sanyukt rajy men kshetr ke hisaab se teesra sabse chhota rajy hai.
yaha pahado ke madhya faili jhil ke aaspas kisi guest house me ruk prakriti ka maja utha sakte hai.
dalit shabd ka shaabdik arth hai- dalan kiya hua.
Bhalla shamil the.
april me ek sunvai ke dauran, kendr ne bharat ke sarvocch nyayalay ko aashvasan diya tha ki veh 9 july ko agli sunvai se pehle ek yojna banane ke lie rajya sarkaro ke sath kam karega.
udaharan ke liye, iska mapne vala palda (pan) ek paradarshi divaro vale kaksh me hota hai aur daravaja band karne ki vyavastha hoti hai.
dwitiy vishwa yuddh ke ant men, iske pradeshon ke kuchh hisson (mote taur par vartmaan ka Maldova) par Soviyat sangh ka kabja tha aur Romaniya varsay ki sandhi ka ek sadsy ban gaya.
Malagasi ka maidan ka maidan
Royal bears sahit Sisters grim li.
Meghalay Police ka mukhyalay sachivalay pahadi(Secretarial Hill) , Shillong mein sthit hai.
Garba Gujraat ka prasiddha Loknurty hai. yah naam sanskrut ke garbh-dwip se hai.
mor rupankanon ko americi NBC television network aur srilanka ke Airlines mein vyaapak rup se istemaal kiya gaya hai.
unke mata pita ka naam Krushna Charan Daas aur tohfa devi tha.
in jhatkon se hajaron kshtigrast ho gay.
TV shrinkhla The Return Of The Antilop (Granada Television) Liliput ke teen navikon ke romanch par kendrit hai, jinka jahaaj England men toofaan men dub gaya tha .
1913 me bharat sarkar ke sankalp ke samay panch vishvavidyalayo ne bharat me sanchalit kiya.
Ek din un logon ko yah ajgar il gaya aur unhone milkar use mrutyu ki ghat utaar kar isko samapt kar diya.
in charno ke swami kritika ke dvitiya charan ke svami surya-shani, tritiya charan ke svami chandrama-shani, chaturth charan ke svami surya-guru, hai.
Ingrojon ke bharat ane se pahale Bharat bhar men charakhe aur karghe ka prachalan tha.
jin lahore nayi vekhya o jamyai nayi - 1991 (dinman prakashan, delhi se; baad me vani prakashan, new delhi se)
Naseeruddin Shah
in gatividhiyon ka vivran dete huye, Jadhav ne kaha:
Rahi ne swayam apne is upanyas ka uddeshya spasht karte hye kaha hai ki "vah Upanyas vastav men mera ek safar tha.
kisi vyakti ke samajik uddipak mulya ke antargat uski daihik visheshtae (jaise uski unchai, sharirbhar, varn, veshbhusha ityadi), uski vishisht vyavaharpaddhatiya (jaise uski niji aadte aur vyavaharvaichitrya) aur tatkalik parivesh ke prati pratikriya karne ke uske apne vishisht dhang, aadi aate hai.
Gurudas Kamath ek bhartiya rajnitigya tatha Bharat sarkar ki pandrahvin loksabha ke mantrimandal
kaun bhashae kis parivar me aati hai, inke liye vaigyanik adhar hai.
lekin ye chane agar maine tribhuvanpati shree krishna ko khila diye to saari srishti daridra ho jaegi.
Nai kavita men keval Sanskrut shabdon ko hi adhar nahi banaya hai, balki vibhinna bhashaon ke prachalit shabdon ko swikar kiya gaya hai.
Nowroji Sakalatwala Tata samuh ke akele gair Tata adhyaksh the.
Sansad men dono sadanon se sambandhit sare kam ke samuchit sanchalan ke liye, lok sabha sachivalay aur rajyasabha sachivalay banaye gaye hain.
Unki tapasya ki katha sunkar Vashishth ji Vishwamitra ke paas pahunche aur unhe apne hruday se laga kar bole ki Vishwamitra ji!
mana jaata hai ki pruthvi sahit kai grah surya ke charon or ek dirghvruttiy kaksha mein ghumte hain aur is dirghvrutt ki ek naabhi par surya avsthit hota hai.
vaigyanik drishti se dudharu pashuo ke sharir ke bhar ke anusar uski aavashyaktao jaise jivan nirvah, vikas, tatha utpadan aadi ke liye bhojan ke vibhinna tatva jaise protein, carbohydrate, vasa, khanij, vitamins tatha pani ki avashyakta hoti hai.
yah vishay duniya ke sabhi kshetron aur jagahon mein dharmon ka adhyyan karta hai jahan manushya rahte hain.
Frank Grilo Aulrovi par
aise anek vyutpann audyogik drushti se bade mahatv ke siddh huye hain.
yah pustaken jo Sarveyaron ki aane waali Pidhiyon ke liye bhi ek granth ke samaan hain.
Harni ka manana tha ki nurosis ek satat prakriya hai jo samanyt: jivanbhar chalti rahti hai.
Gulami ki jindgi jeene ke liye majboor huye Maximus ko Glediator khelon men utarna padta hai taki wah Shahanshah dwara huye apne pariwar ke katl ka pratishodh le sake.
Ahasanganj Railway Station Nogaon Zilla
gaanje ki kai jatiya hai-baluchar, pahadi, chapta, goli, bhangera ityadi.
dwara sthapit kiya gaya tha.
parinam spasht rup se kuch mahinon men hi dekhe ja sakte hain.
gair banko ko (check adhiniyam 1986 ke tehat) apne svayam ke naam par check jaari karne ki anumati nahi hai, par ve check jari kar sakte hai aur bhugtan aadesh (jo karyatmak rup se check se alag nahi hai) svayam par aahrit karva sakte hai.
yah channel lagabhag 2003 se logo ko niyamita rup se logo tak khabare pahunchaa raha hai.
is patra ka avikal hindi kavyanuvad ab hindi vikistrot par bhi upalabdh hai.
Angreji Rjya men ane se purv Bundelkhand men anek jagiren aur chhote chhote rajya the.
ek samanya pavitra bhainsen va dusari sarvadhik pavitra bhainse.
Samajik Manovidhnyan
ya kisi ko buri nzaron se dekhna
HbSS me, purn rakt ginti haemoglobin ke star ko ek ucch jalalohitakoshika ginti ke sath 6-8 g/dL shreni me darshati hai (chunki asthi majja, adhik lal rakt koshika ko utpanna karte hue sikal sale ke vinash ke lie kshatipurti karti hai).
inmen pahli ghirni dhuri par kasi hui hoti hai aur mashinon ke chalaane ke kaam aati hai.
yah mukhyatah almunium ke silicate evam anya bahusilicate (polisilicate) ka mishran hai.
is mahan anveshak, sarvekshak aur maanchitrkaar ne apni yatraon ki dayriyan bhi taiyaar ki thi.
kheltamasha,
isi ke sath sath ful bhi kharide jate hai.
is film men wah Ajay Devgan ki premika ke kirdar men najar aayin thi.
Windows 7 wale Indic IME men kuch bug hone se log XP wala purana sanskaran hi prayog karte hain lekin usmen keyboard control panel men jakar manually jodna padta hai.
7 Jully 2012 ko dil ka daura padne ke baad unhen Kokilaben Dhirubhai Ambani aspataal Mumbai men bharti karaya gaya kintu panch dinon tak koi labh n hota dekh unhen unke Mumbai sthit nivaas par waapas le aaya gaya jahan unhonen 12 Jully 2012 ko subah sadhe saat baje dam tod diya.
iske bare me pratham vivran ke baad se 100 varsho me chikitsa sahitya me 60 se bhi kam mamle report kiye gae hai.
1789 ke Fransisi kranti ne sadiyon poor kuchh prashon aur jordar rajnitik aur samajik bahas ke baad aam janta dwoara sweekari gai manytaaon aur sansthanon ko jad se ukhad diya..
Selvraj dwara rachit ek upnyas hai jiske liye unhen sann 2012 men Tamil bhasha ke liye sahity Akadami purskar se sanmanit kiya gaya.
tak tapt karke turant nali k ke jal me daal dete hai.
unme se jasodhanandankrit 'lavkush the war', pirmuhammad rachit 'chatthiya the war' (pargana rasulnagar ke chatthe muslim jaato tatha shukra chakkiye misal ke sardaro ka yuddh) tatha najabat nirmit 'nadarshah the war' (nadirshah durrani aur mugal naresh muhammad shah ka yuddh) tatha bhai jawahar singh likhit 'war siri ram ji ki' (suryavanshi ramchandra aur rakshaso ke yuddh) mugalo ke hraskaal me rachi gai.
is virodh ke prakat hone ke baad, donon sthitiyon mein samanvya hota hai.
Usi ladki se vah murti ka nirman karayen.
Kanada tatha sanyukt rajya America ka gret plen
Ek Genre Diode lagbhag yahi gun pradarshit karta hai, sivay iske ki is upakarn ko nyunikrut bhang voltage ke liye design kiya gaya hai, tathakathit genre Voltage .
Dina Pathak
jiska shirshak hai "The Pablishar To The Redar' aur "A Letar From Keptan Gulivar to His Kajin Simpsan" jo is tathy ko prastut karta hai ki mul khate men sampadan kiya gaya hai aur ise Lemyul Gulivar ki anumati ke bina prakashit kiya gaya hai.
swift ke patrachar se yeh pata chalta hai ki iski rachna thik tarah se 1720 me shuru hui, jiske darpan-vishyak bhag I aur II ko sabse pehle likha gaya, iske baad 1723 me bhag IV aur 1724 me bhag III likha gaya, parantu isme us samay bhi sanshodhan kiye gaye jab swift drepiars letters likh rahe the.
Babar apne sainikon ke utsah ko badhane ke liye sharab pine aur bechane par pratibandh ki ghoshana kar sharb ke sabhi Patron ko tudva kar sharab n pine ki kasam li, usne musalmanon se 'tamga kar' n lene ki ghoshana ki.
jerusalem par muslim vijay se pehle roman shasan tha jo yahudiyo par atyachar kar rahe the aur unke dharmik sthalo nasht kar rahe the lekin jab 637 isvi me jerusalem par muslimo ne vijay prapt karne ke baad khalifa hajrat umar ne jerusalem ki yatra bhi ki yatra dauran hajrat umar ne yahudiyo ko suraksha ke liye aashvasan diya aur dharmik sthalo par prarthna karne ki puri anumati di thi jisme yahudiyo ko roman shasako ke atyacharo se ajadi mili.
turkana jheel
imarat Saint Mary Nationa School ke upyog ke liye unnisvin sadi mein kaafi had tak punarviksit ki gayi thi aur ab isme ek samudaayik kendra hai.
Sankrit, Pali tatha Shaurseni prakrut vibhinna yogon men is madhyadesh ki bhasha thi.
Morona
Wed Bhartiyon ke pavitr dharm granth hain.
deerghvritt ka kendr moolbindu, makyaksh x-aksh, tatha nabhiyaan tatha sheersh
vittiya niveshak ek bachav nidhi ho sakti hai, jo ek kampni mein, maan len Brazil mein, nivesh ka feisla leti hai, lekin zaruri nahi ki vah Brazil mudra mein nivesh karen.
fir mukti pradaan karne wale vrat-yog shivarchan yagya havanaadi ka vistriti vivechan prapt hai.
"duniyaa vaale bhi kyaa yaad" - jurm
Jab age badhata hua jahaj Adventure toofan ke karan apne raste se bhatak jata hai aur teaje pani ki khoj men ise majburan bhumi ki taraf jana padta hai.
Ped se nikalene ke baad rubbershir ka parikshan avashyak hai, anyatha rubbershir ka skandan hone se jo rubber prapt hot hai vah utkrusht koti ka nahi hota.
ucch daab ke kshetr avm thandi mahasagriy jal dharayen hi we prakritik ghatnayen hain, jiski kriyaon ke falswarup saikdon varshon ke baad Registhan bante hain.
do0-prabhu Naarad sambaad kahi Matuti milan prang.
Shastriji ne is yuddha men Nehru ke mukable rashtra ko uttam netrutwa pradan kiya aur Jai Jawan-Jai Kisan ka nara diya.
Indore chidiyaghar prajanan, savrakshan aur pradrshani ke janvaron, paudhon aur unke nivaas ke liye ek kendr hai.
vartman men kampani naveen utpadon aur vyavsayon jais - vayu pritthikikarn vyapa, laghu pavan tarbaaiin, sur haaibrid vyapr (esdwluetee) priyojna, transfarmer ki kshamta men sanvardhan aur uski reting ke liye vyapar sambandhone ki talash kar rahi hai.
Nagarjunkonda se prapt abhilekhon se yah gyaat hota hai, ki pahli shataabdi ee.
mana jata hai ki alankrti pankho ka pradarshan yeh madao se premalap aur yaun chayan ke lie apne pankho ko utha kar unhe aakarshit karne ke lie karte hai kai adhyayano se pata chala hai ki pankho ki gunavatta par hi mada nar ki halat ka imanadar sanket dekhkar nar ka chunav karti hai.
aur saare chor bhag gaye.
kool milakar, Purtgali samudri kutte men safed rang sabse kam aam hai, jabki thuddi (Milk Chin) aur chhati par safed ke sath kala rang sabse aam rang sanyojan hai.
vidhik roop se nirkshar vyakti apne vidhik adhikaron ka prabhavi dhang se upyog nahin kar pataa.
in achaaryon mein Bhavbhuti, Maagh, Banbhatt, Kalidas, Mantunga, Bhaskarbhatt, Dhanpal, Bauddh Sant Banswal, Samundra Ghosh aadi vishwa vikhyat hai.
iski shakti dakshin mein kendrit thi aur yah Pandurang Ansh ke naam se prakhyat tha.
is dvip par nile pairo vale bubi pakshi, ababil-puccha gal aur friget pakshiyo ki ek bari aabadi nivas karti hai.
Guwahati Ernakulam Express 5624 Bharatiy Rail dwara sanchalit ek mail express train hai.
Krishna ki kahani
Auriya Haveli-Kharagpur, Munger, Bihar sthit ek gaon hain.
udaaharan ke liye, ek aniymit madhyayugeen mitti ke thikare ka ek pratyashit lauhyug naali mein paaya jaana, avshya hi us sthal par khudai ki sahi yojna ke vicharon ko swabhavik roop se badal dega aur prakshep ki prakruti ke bare mein galat avdharana ke falswaroop kho sakne vali anek jaankariyon ko surakshit kar lega, jo utkhanan ke dvara nasht ho jaati aur jiske parinaamswaroop utkhanan ke pashchaat viheshgya ko us puratattvik sthal se anya koi jaankari mil paane ki sambhavna bhi seemit ho jaati.
shu aur tehnut dyulok ke swami murtrup me aur keb tatha nut kramash: prithvi aur aakash ke rup me vyakt hue.
kuchh par jaya bachchan dwara doordarshan dharavahik Saat Phere ka nirmaan kiya gaya hai tatha kuchh kahaaniyaan Gulzar ke doordarshan dharavahik kirdaar mein tatha bhavna dharavahik mein shaamil ki ja chuki hain.
1970 me, yah khel uttri america me midway khelo dvara sami ke rup me jari kiya gaya tha.
Radhika Aapte
yah abhilekh Lal Qile ke sangrahaalay mein upasthit hai.
apne uddeshya ki purti ke lie NRLC mahatvpurn sanrakshan ke upay evam samagri se sambandhita shodh karya sanchalit karta hai.
is mahan anveshak ka 1 februaryi 1895 me dil ka daura padne se nidhan ho gaya.
urja ke mul stotra - dr ganesh dutt
halanki gilmar ne album ko shuru me is band ke sabse acche pradarshan ki or vapsi ke rup me dekha, right baad asahmat hote hai, yah svikar karte hue "roger ki alochnae nispaksh hai. yah ek band album bilkul nahi hai."
Stem koshika upchar ek prakar ki hastakshep ilaj paddhati hai, jiske tahat chot athava vikar ke upchar hetu kshatigrast utakon men nayi koshikayen praveshit ki jati hain.
pir panjal parvatmala
rupesh kumar
yah Arebiyan sanskruti ko darshit karta hua apne aap me ek mil ka pathar hai.
Roglakshanik nigarani chikitsa jankari ka vishleshan hai jiska upayog rog ka prakop ya purvanuman lagane men kiya jata hai.
Iski tulana aksar paas ki Vishansar (jheel) se ki jati hai kyonki jahan krushansar ka rang kuch hara najar ata hai vahan vishansar ka bahut nilaa hai.
company ki pehla newyork mukhyalaya thomas street aur j street (1857-58, john warren rich) ke bich 55-61 hudson street par italavi sangamaramara palazo se banaya gaya tha, jiske nichle tal me vyasta maal depot tha aur jo hudson nadi railroad ke kinare par tha.
jahan Fosforas ke nirakaran ki aavshyakta nahin hoti wahan amliy paddhati vyavhrat ki jati hai.
ek vyaparik bandargah ke roop men aabad hone ke baad hong kong 1842 me United Kingdom ka vishesh upnivesh ban gaya.
nakshatra
uttar korea ne CWC par hastakshar nahi kiye hai aur adhikarik taur par apne CW karyakram ke astitva ko svikar nahi kiya hai,
do aayaam hain,
rashtra ki paritantrta aur usse mukti ke prashan par kendrit is adhyyan mandli mein niymit roop se shaamil hone walo mein bhagat singh, sukhdev aadi pramukh the.
is visfota ne bahari sarkaar par bhale hi asar n kiya ho parantu samuche desh mein adbhut jan-jaagaran ka kam avshay kiya.
sinh ne London mein 2012 grishmakaalin paralympics mein F 46 vargikaran ke tahat lambi chhalang mukable mein Bharart ka pratinidhitv kiya tatha bhaartiya dal ke kaptaan bhi rahe.
banataa hai.
Kevin James ki The Junkeeper mein Stallone Lion ki awaaz bhi denge.
iske alava anya kaaran hai, kasarat ki kami, dhumrapaan aur kuposana.
unaka janma landana, ingalainda mem hu'a tha.
Inhone pratham shreni men highschool paas kiya aur inhe laing padak aur sarakari chhtravrutti se sammanit kiya gaya.
Aasmaan kitna Neela - Shri Govind Mishr
Bhramargeet Parichay
Ajit
ye mang bahari kurmiyon ki thi, na ki Chhotanagpur ke Totemic kudmi janjatiyon ki, ye dhyan dene wali baat hai.
ve upanyasakar dorothi el.
jerusalama ki gherabandi; (Siege of Jerusalem) jerusalama ki gherabandi eka sain'ya sangharsa ka hisa thi jo vijantina samrajya aura rasiduna khilapha ke bica 637 isvi mem hu'i thi yaha jaba suru hu'i jaba rasiduna sena ki kamana abu ubaidaha ke tahata navambara 636 isvi mem jerusalama ke ghera liya tha jike chah mahine bada jerusalama sasaka paitri'arka sophroniyasa ne islami sena ko jerusalama mem pravesa karane para sahamati jata'i jisake bada khalipha umara ne 637 isvi mem sahara ko prastuta karane ke li'e jerusalama ki yatra ki isi taraha jerusalama sasaka petri'arka ne khalipha umara ko atmasamarpana kara diya jo jerusalama ki muslima vijaya ne philistina para araba muslima niyantrana ko majabuta kara diya jo 11 vim satabdi ke anta mem taka raha 11 vim satabdi mem isai dharma yoddhaon ne akramana kara muslimom se jita liya lekina kucha samaya ke bada unhem jerusalama se kurda sasaka sala'uddina ke rupa mem hara ka samana karana para jo punah jerusalama muslimom ke adhina ho gaya.
Bankko se karib 700 kilometer door Chiyang Maai Thailnan ka doosra sabse bada shahar hai.
20 sal ki ayu me, gaidat ne ek bharti sainik ke rup me isrile suraksha bal me combat trainer rehte hue do varsho tak apni sevae pradan ki.
Chengam, Tamilnadu ke Tiruvanamalai jile mein Cheyyar nadi ke tat par sthit kasbaa hai, jo Tamilnadu ke prakrutik vibhagvaale uchch pradesh ke dakshini pathar ka hi ek bhaag hai.
yadi dravyaman m ki kisi vastu ka taap (T1) se (T2) tak badhane ke lie avashyak ushma ki matra ma (Q) ho to purvokt paribhasha ke anusar vishisht ushma V (S) nimnalikhit sutra me prapt hogi:
Sparrow apni aankhon mein kajal lagaata hai jo khanabadoshon ke bare mein Depp ke adhyayan se prabhavit hai, jiski tulna usne samudri daakuon se ki thi, sath hi Depp kontakt lens bhi pahanta hai jo sanglaas ki tarah kaam karta hai.
anya abhivruttiparikshanon ke sambandh mein yahi kaha ja sakta hai ki vishisht yogytamapak udaharanon ki kami nahin hai.
acchi kism ke gaane men se 15 se 25 pratishat tak rezin aur adhit se adhik 15 pratishat raakh niklati hai.
Apartment 3 men ghuspethiyon ne chhah pahilvanon aur Bharottolakom ko bandi banaya.
Yah EufraBiCi kul ka chhota jhadidar vruksha hai, jiska beej sukhakar tel nikalne ke liye paida kiya jata hai.
udaharan : sodium cynide, potassium cynide, methil cynide, aadi.
Hamari Hindi Bhasha men sandhi ke dwara pure shabdon ko likhne ki parampara nahi hai.
sangeet na keval samanya aur akarshak hai, jaha banavat ke li'e jyadatar synthsizer istemal kiya gaya hai aur tippaniyo ke li'e gitar brakes, lekin yah vastav me sangeet rachna ki garima tak pahunchta hai (aur paraspar-sandarbhit karte hue) the dark side of the moon sthul rup me naqal ki.
Vashisht ji bole ki he Nandini!
chiraunji ka upayog adhiktar mithai me jaise halva, laddu, khira, paak adi me sukhe mevo ke rup me kiya jata hai.
haldvani ke liye nikat'tam havai adda pantnagar me sthit hai, jo haldvani nagar se 28 km (17 mil) uttar me sthit hai.
Disney cartoon
in devtaon men atimanviy dharatal par manviy prakriti ke durgunon tatha satgunon ki yojna ki gai.
isse pata chalta hai ki vastav men Sunita ki rachna aur uska prakashan 1928 ki Janvari-Farvari main hua hoga.
apna jyadatar waqt veh dal ke sath kisse aur chutkule sunane me bitate aur sath hi apne astranaut sathiyo ki suraksha ke lie harsambhav kosish karte.
Pratishedh
Kaise pahunche
Maa ne is uddesshy se ki Pattha jaldi Jawaan ho jaye use sau Badam ki giriyon ko Khand aur Makaan men katkar khilana v upar se Bhains ka Dudh pilana shuru kar diya.
vishv me boli jane wali sabhi bhashao aur boliyo me jivantata milti hai.
The Curse Of The Bleck Purl ki shooting ke baad Dep unhen nikalna bhool gaye the aur agli kadiyon ki puri shooting men unhen lagaye rakhane ka faisla kiya tha.
audyogik kranti ne paschatya desho me paramparagata sanyukta parivar bhang kar diya hai jiska karan badhte hue yantrikaran ke falasvarup vyakti ko parivar se bahar mili aajivika suraksha aur unnati ki suvidhao ko bataya jata hai.
utpadan kathinai bhara tha, jaha band ki aur se kuch rachnatmak yogdan nahi tha, lekin john aldis ki sahayata se akhirkar album ko pura kar liya gaya.
Brahma ne devtaon ka du:kh mitane ke liye Vishwkarma ko ek anupam sunari ke nirman ki aadhnya di.
paitruk prabhav aur sathiyom ke dabav se bachho ke manasik vikas par asar dalta hai.
anuvansika sankramana tatha svasththa- bahuta sari bimariyam bahuta sare tathyo para nirbhara karati hai.
is uddeshy se sansthan apne prabandhan ke tahat pratyek kosh (aur aam taur par aantarik uddyesh se pratyek kosh ke ghatak) ke pradarshan kii maap karte hain aur pradarshan kee maap pradrshan maapan men visheshagyata prapt baahari companiyon dwara bhi kii jati hai.
sadharanata: ek vivah ki manyata hai.
dollar ke sandarbh me hui vriddhi ka aanshik karan 2009 me kai mudrao ke khilaf americi dollar ke mulya me hone vali kami thi.
1967 utatr pradesh vidhaan sabha chunaav mein inhonne uttar pradesh ke Barabanki jile ke 145 - Nawabganj vidhaan sabha nirvaachan kshetra se sanyuk‍t socialist party ki or se chunaav mein bhaga liya.
mahabhiyog vo prakriya hai jiska istemal rashtrapati aur supreme court ya high court ke judgo ko hatane ke li'e kiya jata hai.
belema, atalantika mahasagara mem nadi ke muhane para pramukha sahara aura bandaragaha hai.
paschim nusa tengara dakshinpurv asia ke indonesia desh ka ek prant hai.
1947 ko ek mahattwapurn sankalp par ek rashtriy shiksha shikhar sammelan men Karachi men ek rashtriy shiksha shikhar sammelan hua tha, jismen ek mahattwapurn sankalp liya gaya.
iske baad san 1955 tak lagbhag bis varsh tak unhone grant medical college me pradhyapak ke pad par kaam karte hue vidyadan ka karya kiya.
isa kanuna dvara apadravyikarana tatha jhuthe nama se khadyom ka becana dandaniya hai.
adhunik hindi kavyon mein pashchatya chintan - Dr. Ram kisan Saini
hai yah nagar Khargone se 50 ki.
assam ke rajyapalo ki suchi
vidyutarasayanik shreni dvara vibhavantar ki ganna kar sakte hai-
liliputa mem rahane ke li'e gulivara ko jo imarata di gayi, vaha bahuta mahatvapurna hai, kyonki isa khanda mem ve isaka varnana eka mandira ke rupa mem karate haim, jisamem kucha sala pahale eka hatya hu'i thi aura isali'e isa imarata ko chora diya gaya tha.
yeh dilli vishvvidyalaya ke pramukha mahavidyalayo me se ek hai.
england me mahabhiyog ki purti ke paschat kya danda diya jayega, iski koi nischit sima nahi, kintu amrica me sanvidhananusar nischit hai ki mahabhiyog purn ho chukne par vyakti ko padabhrasta kiya ja sakta hai tatha yeh bhi nischit kiya ja sakta hai ki bhavishya me veh kisi gauravayukta pad grahana karne ka adhikari na rahega.
kile me pahuchne par zod ghoshna karta hai ki use ab ludar ki koi zarurat nahi hai, aur superman ke sath sath veh use bhi mar dega.
baad me iska anuvad angreji, hindi, bangali, dutch, turki, sindhi, gujrati aur pashto me kiya gaya hai.
Blue ke liye ek television media abhiyan 1971 men chalaya gaya, jiska theme geet "Cars" UK ka Sithpop hit tha, Jise Gary Newman ne banaya tha.
Unani pauranik kathaaon mein iksingon ka ullekh nahin milta hai lekin prakritik itihaas mein vivarnon mein iskaa ullekh hai kyonki pratikrit itihaas ke unani lekhak iksinge ki vastvikataa ke kaayal the jiska pata unhen bharat mein mila tha jo unke liye ek durvarti evam utkrist kshetra tha.
kuch samay pashchaat bhatthi mein dahan yogya gais tatha vaayu in tapt rodhakon ke dvara bheji jaati hain, jisse ye (gais tatha vaayu) rodhakon se ooshmaa praapt karti hain aur tab dahan-utpaad dusri aur ke punarjanitron se hokar gujarta hai.
vaise prakrit kavya tatha subhashit ko "vaidarbhi shaili" ka nam diya gaya hai.
Karanpal ne Hemkaran ko apne samne hi gaddi par baithaya tha.
pustake tatha anudan dekar unki alp matra me sahayata bhi ki jati hai.
inhone apne career ki shuruaat 1980 mein ki thi.
Ganit mein dirghvrutt ek aisa shaankav hota hai jiski utkendrata ikai se kam hoti hai.
thik 8 bajkar 4 minut par donon vayu sena adhikaari dushman ka saamnaa karne ke liye aasmaan mein the.
adhiniyama mem una vastu'om ke utpadana vitarana aura mulya nirdharana ko viniyamita evam niyantrita karane ki vyavastha ki ga'i hai, jinaki apurti bana'e rakhane ya barhane tatha unaka samana vitarana prapta karane aura ucita mulya para unaki upalabdhata ke li'e anivarya ghosita kiya gaya hai.
khanva ke yuddh ko jitne ke bad babar ne 'gaji' ki upadhi dharan ki.
yeh vividh utpadon/vyaparon ka ek samuh hai.
Batakh ki chaal
abhinetri cobi smaldars tv dharavahik agents of shield me, tatha marvel cinematic universe ki filmo me maria hil ki bhumika nibha rahi hai.
2012 me, renjaro football club PLC ek samajhaute par apne lendaro ke sath pahunch nahi kiya ja sakta hai jab parismapan me jiske parinamasvarup, divaliya ho gaya.
hamara bodh, adhik matra mein, hampar thopa jata hai; aankh kholane par main nishchay nahin kartaa ki mujhe kya dikhaai degaa.
Yah sthan Australia ki rajdhani, Perth se 4200 kilometer dakshin-pashchim men sthit hai.
Yahan unke devi-devtaon ki murtiyan bhi dekhi jaa sakti hai.
inki udyamsheelta vaishon sarikhi hi hai.
Ashalata
yaha se ve purv aur paschim dono aur faile.
kaha jata hai ki mahan maratha shasak Shivaji ne is mandir ki puja ke liye kai tarah ki suvidhayein pradaan ki.
ve bharatiya janta party se sambaddh hai.
ankik sanket prasanskaran ke sandarbh en yah ek alogrithm ke rup men hota hai jaise software ya hardware men galu (implement) kiya jaa sakta hai.
(iii) kya ve bahari anusandhan pr bharosa karte hain ya kya ve shodhkartaon kii team ko niyukt karte hain?
king ne shighra hi unki ameriki yatra mein katauti kar di aur unhen agali udan se ghar bhej diya.
King Uncle 1993 men bani hindi bhasha kii film hai.
fefado me thand lagna aur pachan pranali ke thik na rehne ke karan aanto me ghaav ho jana, aadi bimariya is prakar ke jatako me milti hai.
inka astitva inme upalabdh prachin shilalekho, sikko aur hastlikhit pustako me abhi surakshit hai.
yah yuva kutton ko prabhavit karta hai, jo vaysk hone se pahle hi hrady ki gati ruk jane se dam tod dete hain.
halanki antarrashtriy nyayalay ki taraf se iski pushti nahin ho saki.
Murlidhar ke kul 9 santanen hui jinmen panch putriyan avm char putr the.
1937-38 ke madhy ve Jaapan gaye jahan unhonen Jaapani chitrkar Toba Sojo ke sath kaam kiya.
manav paristhitiki (angrezi: Human Ecology) ek antarvishayak vigyan hai jo manushya, manav samaj aur manav nirmit paryavaran ke prakritik paryavaran ke sath anyonyashray sambandho ka adhyayan karta hai.
iske liye rogi ko mansik shithilikaran ki avastha me laya jata hai aur phir use apne apriya athva anaitik anubhavo ko smaran karne ka nirdesh diya jata hai.
Halanki, vah is desh ko Liliput ke prant men milane se inkar kar deta hai, yah baat raja aur darbar ko pasand nahi aati.
Shashi Kiran
prayogshala abhikarmi ke roop men men tatha aushadhalayon men aushadhi men prayukt.
halanki ayaralainda ne 1949 mem rastramandala ko chora diya, aksara isake satha aisa vyavahara kiya jata hai, jaise ki yaha rastramandala ka sadasya ho.
is voltataa ke kaaran ek chingari (spark) paida hoti hai jo gais ko jalaa deti hai.
saare mulk mein sarkar ke khilaf dharne pradarshan huye, ektaa ki sabhayen huin, jismein mukdame ke mukhya aaropi karnal prem kumar sahagal, karnal gaurubakhsh singh dhillan, major general sahnvaaj ki lambi umar ki duayen ki gayi.
antar man ki vyatha kathayen - Surendranath
yaha se raverkhedi jane ka rasta hai jo yaha se 11 ki.
hindi rangamanca para sanskrta natakom ka bhi prabhava hai.
jab pase baat aati hai, is Rashi men Rshi ko kharch karne aur paise ki bachat ke beech ek santulan banaye rakhane ki Pratibha hai.
barbichurets safed rang ka powder hai jo ki vibhinna aakar me paya jata hai aur bhinna-bhinna prakar ke rango me bhi upalabdh hota hai.
dalit ka shabdik arth pidit, shoshit, daba hua, khinn, udas, tukda, khandit, todna, kuchalna, dala hua, pisa hua, masla hua, raunda hua, vinasht hua hota hai.
England ke alava Scotland, Wells aur uttar Irland bhi United Kingdom men shamil hain.
is vidhi me prayokta microphone me bolta hai tatha computer me maujud speech to text program use process kar text me badalkar likhta hai.
agar koi mansik uttejana nahin hoti hai, to we ub jaate hain aur sabse accha parinam prapt karne ke lye ek prerna ki kami rahti hai.
radheshyam kathavaachak nemharani lakshmibai aur krishna-sudaama jaisi filmon ke liye geet bhi likhe.
Unhone bharti Reserve Bank men bhi "grade B" adhikari ke taur par kaam kiya hain.
Aath saal tak yah samiti Rashtrabhasha prachar samiti, vardha se sambandh rahi.
is peti ko ham 12 barabar bhagon men banten to ham dekhenge ki in 12 bhagon men koi n koi Tara samuh aata hai.
isi yug me sapushpak paudhe (yani ful vale paudhe) aur pakshi pehli bar prithvi par kram-vikas se utpanna hue.
album Septembar 1987 mein jaari kiya gaya tha aur is sandesh ko ghar tak pahunchane ke liye Kri Waters ne band chhod diya hai, medal ke baad pahali baar aavaran andar ek samuhik tasveer ko shamil kiya gaya.
mahamana Madanmohan Maalviy, Mahatma Gandhi, Dr.Rajendra Prasadji, Kaka Kalelkar, Bharatratn Dr. Bagwaandas aadi mahapurushon avm desh ke prakhyat chintkon jaise Jayshankar Prasad,Nirala, Mahadevi, Harivansh rai bachhan, Baalkrushnsharma naveen, Subhdradevi Chauhan, Makhanlal chaturvedi, Aachary Ramchandr shulk, Dr.Nagendr, Dr.Gulaab rai, Premchandji, Adhney, Vrundavanlaal varma, Rajkumar varma, Dr.Shivmangal sinh suman aadi ki lekhani ka prasad veena ko milta raha hai.
2011 me aae tohoku bhukamp evam sunami ke baad behatar prabandhan ke lie japan ne apni antariksh agency, JAXA, dvara march 12, 2011 me charter sakriy karne ka anurodh kiya.
takniki sandarbha mein shrutalekhan se aashay hai ki computer ko bolkar likhavana.
aadikaal se toda janjati mein bahupati pratha kaa prachalan bhi raha hai.
vah apni pidhi ke sabse mahatvpurn austreliai ballebaj the.
NJDG ko chalu vitt varsh 2013-14 me prayogik aadhar par lagu kiya gaya tha.
thos-avasthaa rasaayan mein padaarthon ke sanshlesan, unki pahchaan aur rasayanik sanghatan ka adhyayan kiya jata hai.
inke alava ye Shagird ur Faans film mein bhi kaam kar chuke hai.
jis nayi sabhyta ki rachna karni hai, vah puraani sabhyta se gunaatm roop se bhinn hogi.
ek anumaan ke anusaar ismen barf ki matra 27 se adhik ghan kilometer hai .
unke marte hi sarvatra hahakar mach gaya.
Is pariyojana ka mukhya thekedaar Mitsubishi heavy Industries hai.
pairodi ke auchitya ko spasht karne ke liye kahani ko swift ke dvara likhit antim yatraa ke thik baad set kiya gaya hai (thik, 1722) aur puri kahani mein mool karya ki sahityik shaili ko banaye rakha gaya hai.
Bhagwan Maheshvar aadi purus hain.
Roglakshnik nigrani pranaliya School anupasthiti abhilekh se jankari ki nigrani rakhati hai, aapatkalin Call pranali, 'Asptalon Counter Dava bikri ke record, Internet khojon aur asamanya tarike ka pata lagane ke liye anya jankari ke sadhan istemaal kiye jate hain.
yah shahar pahle Mumbai ke naam se jana jata tha.
sanvidhanvad ki yah niti har jagah angrezo ki marji ke mutabik nahi chali.
donon ek dusare se pyaar karne lagate hain.
lagabhag 14 varsh ki aayu me ramprasad ko apne pita ki sandukachi se rupay churane ki lat pad gayi.
kharagosh ka picha karte hue ek din, sahiba nirdayi hatyare aur sharabi kunvar vijay pal singh (sanjay dutt) ke mahal me pahunch jati hai.
Ab yah mana jane laga ki man ki vibhinnataon ka gyan kiye bina aur unmen chalnewali prakriyaon ke jane bina kisi bhi vyakti ko uske manovikar se mukt nahi kiya jaa sakta.
yah liver yani yakrut ke liye ek tarag se shaktivardhak ka karya karta hai.
Chara utpadan ki vibhinna taknikiyan
yahi jyhtiar namak sthan geeta updeh ki jagah hai.
sanskrit ki mul dhatu ghanu se paravarti sanskrit me g dhvani ka lop ho gaya aur iska rup bana hanuh.
yah kalpanik rekh dakshini mahasagar se nikalti hai aur 8 kimi lamba bristal dwip ispar sthti ekmatr bhoomiy kshetr hai.
1999 evam 2004 ke vidhanasabha chunavo me mili vyapak safalta ke sath is party ne apni sthiti aur majbut kar li.
Sath hi drushya prabhav, pink Floyd ke dhwani ki gunvatta men manak nirdharit kiye, dhawni prahav ke abhinav prayog aur panelling quadriphonic speaker system ke saath,
Vittiy Pranali
is hotel ka udghatan 2005 mein hua taa lekin ismein kuch suvidhaen evam restaurants 2006 mein jode gaye.
Ravindra kaushik, Pakistan me girfater ek raw agent
anya vruttiyan ye hain- praman, viparyay, nidra, smruti.
jaise carbon ke vibhinn aprup heera (diamond), graphite, koyla (coal), coke, charcoal ya kasthkoyla, asthikoyla (bonblack), kajal, carbon black, gas carbon aur petrolium coke, tatha chini koyla, ityadi hai.
12 October 1945 ko maharashatra ke pramukh kaarykartaaon ki ek baithak hui, jismein svatantr rup se kaary karne ka nishchay kiya gaya.
Ado Gucci ne American Motors Corporation (AMC) se kiye samjhaute sahit anya naye bajaron men apne karobar ka vistar kiya.
April 1997 men Bharat ke pradhanmantri bananae se pahale unhone Kendriya mantrimandal men Vibhinna padon par kaam kiya.
nukasaan:
Mahila men apko halki si chhap Madhuri Dixit ki….
jodhpur railway station 1885 me nai jodhpur railway ke kshetradhikar me khola gaya tha.
me akal ke dauran banvaya tha taki logo ko rojgar mil sake.
toda janjaati ki bhasha mein tamil bhasha ke kafi shabd paaye jate hain aur shesh badaga janjaati ki bhasha se milte huye hote hain.
Nivartaman mahapour Gary Bright hain, jo parishad ki 9 Mai 2011 ko hui varshik aam sabha men Sarvasammati se chune gaye the.
Devian Art
Nehruaa kala' yah Bharat desh ke Bihar rajya ka Gopalganj men Panchdevri prakhand men wasa ek gaon hai.
pariwaar ke sadasyon, nikatvartiyon, mitron aur padosiyo se milne ke atirikt dukhi va sankatgrast logon se bhi milna, Nowruz ke prachalit sanskaron mein se ek hai.
vartaman me stem koshika chikitsa ko viksit karne ke lie nimn par anusandhan kiye ja rahe hai: 1) ghodo ke fefdo ke vikar, snayu mastishk vikar, laminitis; aur 2) kutte tatha billi par jo hriday rog, yakrit rog, gurda rog aur pratiraksha se sambandhit vikaro se pidit hai.
yaha se lahore ke lie ek bhumigat surang hai.
Aajadi ki pahli ladai - Rajendra Mohan Bhatnaagar
udhar pratah:kaal guru mata aashram me jhadu lagaane lagi jhadu lagaate samay guru mata ko vahi chane ki putaki mili guru mata ne putaki khol ke dekhi to usme chane the.
adhik vichar se vah is nishkarsh par pahuncha ki paramatma aur bhautik jagat ka astitva bhi vimal aur spasht chintan ka fal hai aur isliye asandigdh tathya hai.
San 1759 men Ahmadshah abdali ke viruddh yudh men govindrai Pant mare gayen.
prakriti mein inki sankhyaa 10 laakh se bhi adhik hai.
rabaarkshir men shushk rabar ki maatraa lagbhag 32 prtishat rahti hai.
yah tark diya gaya hai ki sabse pahle ke sabse Samrik heet men, yadi sabhi Aviksit Deshon men sabse kamjor IP kanun sambhav banane ke liye Trips men uplabdh Lachilepan ka upyog karne ke liye sabse adhik hai.
yeh desh ke dakshini bhaga mem sthita hai.
baad me kesari ji ke is kosish ko bir birottam, ranchi express ke sampadak balvir datt adi ne sadan shabd ko sthapit karne me kafi madad ki.
Bal harbour, Florida
dwip ka adhikthtar kshetr sapat hai sifr tatrekha ke aas paas hi kuchh meter unchaai ki chattanen upsathit hain.
Halanki Scuba Diving men kai khataron shamil hain lekin gotakhor uchit prakriya aur upayukt upkarnon ke madhyam se jokhim kam kar sakte hain.
sonnun him nododo naimiro
jati vyvastha samajik samuhon ko starikrut vyavastha men dikhate hain jinhe jaat kahate hain.
Bhaktmal' ki rachana vajrabhasha men hui hai.
in parikshanon ko prayukt samgri aur aavshyak pratikriyaon ki drushti se do shreniyon ke antargat vargikrut kiya hai-- shabdik buddhi parikshan tatha ashabdik buddhiparikshan.
1980 ke dashak ke shuru me, unhone britain ke varisth abhineta michael can ke sath escape to victory (1981) me abhinay kiya, yeh ek sports drama thi, jisme unhone nazi football prachar (soccer) tournament me shamil ek yuddh bandi ki bhumika nibhai.
Jonsan ka abhintea ke roop men mukhy kirdar 2002 men bani The skorpiyan king film men thaa.
Nokia 7360, Nokia dwara banaya gaya eak mobile phone upkaan hai.
simentikaran vidhi dvara pehli bar italy me balistar ispat ka nirman kiya gaya.
Budapest, Hungary men inki do Akal chitr pradarshniyan bhi ho chuki hain.
kashmir ghaati mein aatankavadi ghatanaon mein badhotari hone ke baad July 1990 mein yah kanoon sashstra bal (Jammu evam Kashmir) vishes shaktiyaan adhiniyam, 1990 ke roop mein jammu kashmir mein bhi laagu kiya gaya.
vividh madhyamo- kaagaz, kapda, kasht, shisha, hathi, daant, taad patra, abhrak tatha chamde par chitrit ukta sabhi shailiyon ke chitra is sangrahalya ki darohar hain jo aarakshit sangrah ke atirikt chavi, nicholas, rorikh, alis bonar tatha banaras vithikaon mein pradarshit hai.
ek samay pudal adhik lambe baalon wale huaa karte the, jo ki purtagaali samudri kutte ki ek kism hai.
Ummagumma ke shighra baad 1970 men Atom Heart Mother jari kiya gaya.
Kranti Geetanjali (Kavita), Pandit Ramprasad Bismil (1 sanskaran)
Iske alawa inhone Farsi, Hindi, Nepali aur Fransisi men bhi gaya hua hai.
bhrastra ki divar tatha chat (roof) sadharanata: silika ito ki bani hui hoti hai.
iske khatam hote hi insaan yaun paripakwata karne yogya ho jata hai.
Asani se anukulan;
Cardinal
mariana mayor (The unicorn and the lake) ke anusar, "iksinga ekmatr aisa mangadhant pashu hai jo shayad manviya bhay ki vajah se prakash me nahi aaya hai. yaha tak ki arambhik sandarbho me bhi ise ugra hone par bhi accha, nisvarth hone par bhi ekantapriya, sath hi rahasymayi rup se sundar bataya gaya hai. use keval anuchit tarike se hi pakda ja sakta tha aur kaha jata tha ki uske ekmatra sing me zeher ko bhi beasar karne ki takat thi."
San 1915 men bhai Parmanand ki fasi ka samachar sunkar Rmprasan British samrajya ko samul nasht karne ki pratigya kar chuke the, 1916 men ek pustak chhapkar aa chuki thi, kuch navyuvak unse jud chuke the, Swami Somdev ka ashirwad bhi unhe prapt ho chuka tha.
1947 men Dara Singh Singapore aa gaye.
yah parinishthit pashchimi hindi ka ek roop hai.
iske andar vyavsaayik kanoon, audyogik kanoon aadi aate hain.
Athina ki isse vishesh pratidwandvita thi, atav yah kabhi rosh men aakar Jalplawan dwara Purthvi ke sthal bhaag ka apharan bhi kiya karta tha.
is shabd ko vividh kalakaar aur shaikshik samudayon se jod kar dekha jata hai aur samanya taur par ise ek vyaapak vishesan ke taur par kalaakaron, paripradesh aathava sthition ke liye prayukt kiya jata hai:?
isa prakara pratyeka garha mem kama se kama caurasi gamva hona anivarya tha.
bloger (upyokta): blog yani chittha upyog karne wala vyakti.
2012 Uttar Pradesh vidhan sabha chunav men inhone Uttar Pradesh ki Sandi (A0J0) vidhan sabha nirvachan kshetra (nirvachan Sankhya-158)se chunav jita.
1978 main Smith ko fijiology ya chikitsa men Warner Aarber aur Danial Nathnans ke sath sanyukt roop se pratibandh Anjaimo ke dwitiy prakar ki khoj ke liye Nobel purskar se sanmanit kiya gaya.
Janaki Mandir Google Manchitra par
baad mein unhone rajasva vibhag mein lipik (clirk) ki naukri kar li thi.
yah Jambiya ke ecosystem men mahatvpoorn bhumika nibhati hai.
aanuvanshikta ke lihaj se bhi in pedon men kafi samanta dekhane ko mili hai.
pitruvansh samuh pee
saat ikaiyo vala ek uttung gama kiran durdarshi bhi hanle me hal hi me sthapit kiya gaya hai.
pustak ki sukshmta aur gahrayi ke baavjud, ise aksar bachchon ke kahaaniyon ke rup mein vargikrit kiya jaata hai.
unhen shresht kalakrutiyon se apne Mahal ko sajane ka shouk tha.
yadi kisaan fasal bone ke samay, fasl ki matra ke barabar Gehun ke kai bhavi sanvidayen bechta hai, to us samay bade prabhavshali dhang se wah Gehun ke muly ko avruddh kar deta hai- sanvida ek samjhauta hai, jiske mutabik bhavi kisi ek nishchit dinank ko, ek nishchit muly par, ek nishchit matra men Gehun dene ka ikrar hota hai.
samuday ka naam Sanskrut shabd Kalyapala se liya gaya hai, jiska matlab hai Sharab ke Distilar; Prachin kaal se jab tak British kaal tak kalawar mukhya roop se chhote Pot-Stil men kinvit Sharab banane men lage the.
Bankok ke pashchim men sthit Nkhom pathom ko Thailand ka sabse purana shahar mana jata hai.
svatantrataa uparaant navgathit panjab vishvvidyalay ke kaamkaaj ko nau sadasyiy ek syndicate ko saunpaa gaya jismein sir jay lal; nyayadhish teja singh; gyanesh chandra chatarji; sardar bahadur bhai jodh singh; diwan aanand kumar; colonel B
Jawaharlal Nehru ka unke pradhanmantri ke karyakal ke dauran 27 May, 1964 ko dehavasaan ho jaane ke baad saaf suthari chhavi ke karaan Shaastriji ko 1964 mein desh ka pradhaanmantri banaya gaya.
Inmen se kuchh is prakar se hain:
pratirakshi niyantrako (Mitoxantrone ko chodkar) ke beech tulnayen yah dikhati hai ki naitailijumaib bimari ke punravartan dar ki kami aur viklangta ke vikas ko rokane, dono drushtiyo se sarvadhik prabhavi hai. Mitoxantrone (Mitoxantrone) un sab men sabse adhik prabhavi ho sakati hai, halaki, ise aam taur lambi avadhi ke upchar ke roop me nahi mana jata hai, kyoki iska upyog gambhir dwitiyak prabhawon dwara simit hota hai.
yah hindu devi sita ko samarpit hai.
bahut se logo se bhare hue kisi kamre me ghuste man hi man samay yah batane ki kosish kare ki apke dayen kitne log hai aur bayen lagbhag kitne log.
rogo me wah visham dasha ka suchak hai.
Uposhankatibandh
mesh taramandal
unke sahitya mein sawaiya, manhar, matgayand, kundali chhand aur kavitta ka prayog tatha dhamal, bhajan aur gazalon ka samavesh hai.
Sagina 1974 men bani Hindi Bhasha ki film hai.
Thai shabd ka arth Thai bhasha men 'swatantr' hota hai.
Wakataknaresh se Samudragupt ka kahin samana n ho saka.
Baba Saheb Ambedkar ne sabse pahle desh mein daliton ke liye samajik, rajnitik aur aarthik adhikaaron ki pairavi ki.
8 devnagri lipi men prayukt hone wali ek sankhya hai.
unki tapobhumi dhara nagri men unki tapsya aur sadhna se prasann ho kar maa Sarswati ne swayn prakat ho kar darshan diye.
ghirni (Pulleys) ek gol rambh hai, jisse machine ki shakti ko ek sthan se dusre sthan tak le jaya jata hai.
laal bauna
garry chirstan (23 november 1967 ko cape town me janma) bhutpurv dakshin africi cricketer aur bharatiya cricket team ke vartaman coach hai.
bhale hi unke paas upkaran behad sadharan rahe hon lekin hausala asadharan tha.
vichaarnaa ke dauraan hi bhaartiy jlsaa men vidroh shuru ho gayaa.
Ankhen band karke rasta chalne ki koshish karna
Maranon
yahan ka sangam Bollroom men 1200 vyaktiyon ke liye jagah haain evm ye Mumbai ke vishaltam Marriage Holls men se ek hain.
azadi ke pashchat Banarasi Das ji ne Zind ko bharat mein shamil karne ke liye andolan kiya aur vahan samanantar sarkar banayi.
Sambhavtah yah matru-shakti ke prati abhar pradarshan hai jiski krupa se Raja Baaj Bahadur Chand ko yuddh men vijayi hone ka gaurav prapt hua.
sikka ek dhatu ka wo tukda hai jise sarkar dwara dhalai ke baad mudra ke roop me swikrut kiya gaya ho , Bharat sarkar dwara jaari kiye gaye sikkon ko Bhartiy sikka kaha jata hai
is vibhag ka dakshini hissa takalamakan registan me ata hai aur yaha par krishi unhi ilaqo me sambhav hai jaha se tarim nadi aur usme milne vali aqsu nadi aur muzat nadi milti hai.
North East Social Democratic Party (NESDP) - Lagolong Millim ke netrutv mein
ghirani banane mein iska bhi dhyan rakha jata hai ki uska aakarsankenra thil bich mein ho.
Iske anusar garbh ke satven mahine men jo bhi bhai apni patni ko pati aur tahni se bana ek pratikatmak dhanush-baan behnt karta hai, vahi uski hone wali santan ka pita kahlata hai.
chunki vyakti, vyapar sansthan tatha sakar sabhi ke kaam karne ke liye vitt atyavshyak hai, isliye vitt ke shetra ko bhi teen prakar se vibhajit kiya jata hai-
upanyas - vah apna chehra, utarti hui dhup, lal pili jamin, hujur darbar, tumhari roshni me, dhir samire, panch angano vala ghar, ful..
aam taur par teen partiyo me yah shulk vibhajit hota hai:
sangh parivar ne baabri masjid ki rajniti apne haath men le lee thee.
Resham keet eklingi hota hai.
(2) aayojanaatt - jad hone se parmanuon men aady spandan nahin ho sakta aur bina spandan ke parmanu dwaynuk aadi nahin bana sakte.
yahi nahin, kuchh samay purv prakashit ek any Angreji pustak men lekhak patrakar Kuldip Naiyar ne bhi, jo us samay Tashkand men Shashtrji ke sath gaye the, is ghatna chakr par vistar se prakash dala hai.
iske baad 5 se 8 anka us cheque-prasanskaran kendra dwaraa sewarat vishisht baink ki pahchaan karte hain.
ye Swift ka jana maana, kaafi laba karya hai aur angreji sahitya ka ek classic upnayas hai.
prativaadi ko batchit ka niyantran deta hai
apne Gamchhe se nartak kabhi Mahila ka swang karte hain to kabhi kamar men bandhkar apne nurty ko gati dete hain.
yah ek vishal vrittakar bhavan hai.
Everest ke Dakshinpurvi disha men Grils ko abhiyaan men lagbhag Char Mahine lage: apni pahli sarvekshan chadhai men jab we ek Heen-Darar men gire aur behosh ho gaye the, tab se hosh men aane ke baad khud ko ek rassi ke sire se jhulte huye pane tak, uske baad kai Saptaah Dakshini disha men kai baar upar chadhne aur utrane ki paristhiti-anukulan chadhaiyan, Khumbu Heempaat (Jama Nadi), Pashchimi Cwm Glacier aur Lohatse naamak 5000 Feet ki Barf ki diwaar ko paar karna, Purv-SAS Sainik Neel Lefton ke sath kathin chadhai, jismen kai ghanton tak raat ki chadhai karni padhi, jahan unhen ugr Mausam, Thakaan, Nirjalikaran, aakhari minut men Beemari, Unnidra aur Samudra tal se teen guna jahan Wayu viral hai, us Mrutu-Mandal men Oxigen ke khatm hone ka samna karna pada.
salsa
aap sahitya academy dvara sammanit kie gae hai.
ve JP andolan ke gyarah sadasyiya chatr sangharsh sanchalan samiti ke sadasya the.
ishwar ki krupa se koi vyakthi dukhon se mukht ho saktha hai.
kaha jaata hai ki kary-karan siddhant na keval bhautik duniya men laagu hota hai, balki hamare vhicaron, shabdon, karyon aur un karyon pr bhi laagu hota hai jo hamare nirdeshon par doosare kiya karta hian.
yarkshire ghati england ka ek bahut upjau pradesh hai jisme gehu ki acchi kheti hoti hai.
Mandir ki sanrchana
nai kavita jivan ke ek-ek kshan ko satya manti hai aur us satya ko puri hardikta aur puri chetna se bhogne ka samarthan karti hai.
aise kuch desho me anya rashtramandal desho ke nagriko ko yatra karne ke lie tourist visa ki aavashyakta nahi hoti hai.
sabhi manushya ek saman hai unme koi antar nahi hai dusht sajjan va samany ho ya fir kisi bhi umr ling sanskrti rashtra ka ho sabhi apna karm kar rahe hai sabhi kisi na kisi janma me amiri-garibi ucch-nimn va gyani-agyani hokar jivan jiye hai jiyenge ya fir ji rahe hai .
dopahar 11 baje apki laash shamshaan-bhumi pahunchi aur antim-kriya samapt hui.
desh ki jatiy ekrupata ke karan, gair-isaai dharmon jaise yjidijanm aur Islaam men keval kuchh anuyayiyon hain.
san 2000 men yah dekha gaya ki kuchh rajyon men Hindi aur Angreji ke atirikt icchhanusaar Sanskrut, Arbi, French, tatha Potugij bhi padhai jati hain.
us sab samagri ki janch padtal ki vaigyanik kaal ka bhi vikas hota gaya.
Gujral ne ise maanane se inkaar kar diya kyonki Sanjay Gandhi ko koi sarkari oohada prapta nahi tha.
Uske na-nukr karne par ghode ne use samjhaya ki vah raja ka doot hai, isliye uske uphar ka upayog vah kar sakta hai.
2016 me ek stan cancer ke dar ke baad, jamil ek patkatha lekhak banne ke lie america chale gai.
Jarfashan shrunkhala
Company ke share stock exchango me suchibaddh hai.
kaaran vishalesan ke naam se khyaat ek vistrit sankhyik paddhati ke dwaraa manusay ki yogytaaon ko chhaantne ke liye aneka adhyayan kiye gaye hain.
sambandhit shabd
Khand 8 men yah nirdharit kiya gaya hai ki 'Ghruna sambandhi prachar un halaat men apradh mana jayega jab koi vyakti Maukhik Taur par ya Likhit Taur par ya spashttaya Amyavedan karne kisi samuh aav kisi 'Samuh se sambandh rakhane wale vyakti ke viruddh ghruna failata hai.
Dave ke pauranik jeev aur sthaan - iksinga
apvado ko chodkar bharatiya samaja pitrvanshiy, pitrsthaniy aur pitrbhakt hai.
isi samay indriyo ko kuch na kuch vishayabhog karne ki iccha hoti hai.
eycl ki share dharita ko- twol, pyl aur dpsc samuh companiyo me vinivesh kar samuh punargathan dvara iske punaruddhar ki kosish karna.
aage chalkar shiva, skand aur yagyo ki puja ne vaidik dharmo me manyata prapt ki tatha iska karan yah tha ki netritv dono dharao ka ek hi brahman varga me tha.
rasarohan ki kriya xylem ke bhitar se hoti hai.
Bhartiya Daak vibhag ne unki uplabdhi ke 139 saal baad 27 June 2004 ko un par daak tikat nikala tha.
coman vidhi ke sandarbh men Rit (writ) ya pradesh ya samadesh ka arth prashasnik ya nyayik adhikar se yukt kisi sanstha dwara diya gaya aupcharik aadesh hai.
1990 men chekon ki matra charam par jaa pahunchi jab char billion chekon ka bhuktan kiya gaya.
iske atirikt pure vishwa men jahan-jahan manushya gaya isne unka anusaran kiya aur America ke adhikar Sthanon, Africa ke kuch sthanon, New Zealand aur Australia tatha anya nagariy bastiyon men apna ghar banaya.
Major general shahnawaj ko muslim league aur le.
iska uddheshy Muslim samaaj vishesh roop se Bihar aur Jharkhand ke pichhade Musalmanon ke kalyan ke liye sanpdaon ka ekikaran karna avm sahayata me hath batana hai.
ek bindu par, Waters ne Barrett ko apne hotal ke kamare mein sote paya, unki ungaliyon mein ek cigarette jal raha tha (ek drishya jisne baad mein unki 1982 ki film wall mein ek drishya ko prerit kiya).
yah Aaynon aur Lavan ke roop men Uret aur Acid Uret jaise Amoniam Acid Uret ke roop men sharir men uplabdh hai.
yah America ke Aamezon nadi ke janglon men ugta tha aur ab Bharat ke Travankor, Kochin, Malabar, Kurg, Salem aur Shrilanka men ugaya jata hai .
iske antargat uttarafalguni nakshatra ke dusare, tisare aur chauthe charan,chitra ke pahle do charan aur hast nakshtra ke chaaron charan aate hai.
Iske viparit, Oxford Angreji Shabdkosh men "Brobdingnaag" shabd "bahut bade" ya "vishalkaay" ke paryay ke rup men prakat hota hai.
iske bhitar aantarik garbhgriha mein mukhya devtaaon ki murtiyaan sthaapit hain.
1-Vashisht rishi ki patni
in patro me ko'i navinta nahi hai.
is mandir ko hinduyon ke char dham men se ek gina jata hai.
2004 me su shri muna abusuleman ko vishv arthik manch dvara yuva neta ka naam diya gaya tha.
silikan, maigneez, tatha carban ke karmi Oxikaran ke paschat hii forsforas auxkrit hota hai aur patr men vidyaman choone ka sath milkar samaakshariy dhatumool banata hai.
mandir mein pramukh devtaa ke roop mein shiv, babul (apabhrinsh roop: baabul) ke ped ke devtaa ke roop mein hain.
us samay iski laagat 500 crore rupaye aanki gayi thi.
Oshoniya ke shaharon ki suchi
Osiris apni bahan Isis ki sahayata se, jo uski patni bhi thin, pruthvi ka bhi aadhipaty karta hua mana jata tha.
2003 men, Bush prashashan ne bhi apni sthiti badal di, aur yah nishkarsh nikala ki Jeneric upchar wastav men HIV se niptane ke liye prabhavi ranneeti ka ek ghatak ho sakta hai.
vastukar :- jaita va uske putra napa, punja.
kehte hai ki, aisa koi dusra samaj nahi hai jisme dharm ne itna mahatvpurn sthan prapt kiya ho kyonki devtao ki iccha paa kisi bhi samaj ka manushya itna adhik avalambit na tha.
1770 ke dashak me british adhikariyo ne in pahadiyo ko nirmul kar dene ki krur niti apna li aur unka shikar aur sanhar karne lage.
1996 men ve Kenya men ek parachuting freefall durghatna ke shikar huye.
pani behkar mitti me mil jata hai aur thos rubber gaddhe me reh jata hai.
unke Pita ka naam Surajbhan tatha Mata ka naam Laxmi tha.
Prabhavit Maanspeshiyon men bhinnata ho sakta hai, lekin yah shreni, kandhe, chehare ke aas-pass ya kabhi bhi ho sakta hai.
Badlapur
iske atirikt, adhikasnh manavrahit hawai waahno (UAVs) aur doob sakne waale dur se sanchalit vaahno (ROVs) ko yaa to vahan, ya usa para lage kaimarom, grahakom aura mainipuletarom ko niyantrita karane ke li'e kama se kama eka joyastika ki avasyakata hoti hai.
sankhya darshan ke anusar, kisi paramatma ka astitva nahi hai kintu kam ucch viksit astitva karma ke fal pahunchne me sahayata karte hai; isa prakar, ve mante hai ki devtao ya atmao dvara kisi tarah ki bhumika nibhayi jati hai.
Bhartiya acharon ki suchi
ghavo ka ilaj karne me yunani aur roman ghrit kumari ka upayog karte the.
Bhagidar deshon ke nivasiyon ke liye niyamit rup se upasthit ya anupasthiti flu ke lakshanon ke bare men sambandhit jankari pradan karne ke liye amantrit kar rahe hai.
iske aarambh ka thik pata nahi hai.
sagariy dharaon ka gyan sagariy karkat ke adhyyan mein bhi sahayak hota hai.
yah film Austreliya aur Urop men 4 Disember 1980 ko rilij hui aur fir baki ke deshon men pure 1981 men rilij hoti rahin.
badle men, Romania ne Besnnbiya ke teen dakshini jilon ko Roos ko saunp diya aur dobtuja ko le liya.
isme ek makbara bhi shamil hai.
prakash aur ucchh taap se iska has hata hai.
10 April 2017 ko, Majistrt aur adalat ke samne Kabulnaame ke baad, Jadhav ko Pakisthan men fild jenral court marshal (AFJCM) ne mauot ki saja sunaai.
Gujhiya (Jagran Sakhi)
bhudhvaar ki naadi muhurah mein dhan viniyojan ka kaarya karna labhkari rehta hai.
surgical rup se, garbhashay griva eitihasik rup se hemetokotop (garbhashay ko hatane) ke madhyam se hemetokologe (yoni me masik dharm taral padarth ka sanchay) ke lakshano se chutkara paane ke lie kiya gaya hai.
Ghanshyam
Uske pichhe-pichhe bhari sankhya men karnalganj thane se police bhi aa gayi.
Pakistan
is karan tula lagn ke jaatakon ke avval to santan kam hoti hai aur adhik ho bhi jaaye to santan ka sukh kam hii miltqa hai.
yadi kisi ghar me kisi sage sambandhi ka nidhan ho jata hai jo shokakul parivar id ke pehle din ghar me baithta hai aur samanya rup se parivar ke bade sadasya shokakul parivar se kaale kadre utaravate hain aur unhe naye kapde upahar me dete hain.
Shahjahanpur mein Munnuganj ke fatak ke pas sthit ek attar ki dukan par matra tin rupaye masik mein Narayan Lal ne naukri kar li.
Malhotra ya mehyotra khatri gotra/upjati hai.
Sadhu Raam intar collage Dehradun, Uttarakhand ke raja road men sthit ek sarkari vidyalay hai.
dusari taraf yadi ek gas mein parimit matra mein usmaa di jaaye aur uskaa prasaran is prakaar ho ki uska taap sthir rahe to is paristhiti mein dT=0 hoga aur dQ shunya nahin hogi.
1890 aur 1888 ke bich, J C Fargo Europe ki yatra par gaye aur vahan se hatash aur nirash hokar vapas laute.
MS ki vyapakata jo prati 100,000 me 2 se 150 ke bich hoti hai aur desh ya vishist jansankhya par nirbhar karti hai.
Kaushanbi kya-kuch nahi the.
Ajanta ki chitrakala ko wakatak kaal mein adhik protsahan mila, jo sansaar mein advitiya bhittichitra maana gaya hai.
kumbh ek vaayu rashi hai, aur is tarah har avsar par apne man ka upayoga karta hai.
agle din, Anita Sahil ke us din ke krity ke kaaran bahut krodhit hoti hai.
Kumbh ek aparamparagat prakar hai aure agar unhe apni pratibha vyakt karne ka avasar diya gaya to ullekhaniy safalta haasil kar sakte hain.
Sthan ka kalankan prushtikaran prakriya ka aur utkhanan ke dauran puratwik sthal ki charanbaddhata par karyatmal avadaharan ki vaidhata ke mulyankan ka ek hissa hota hai.
Output ke star ko niyat banaye rakhne ke liye output sanket ka ausat maan ya shikhar maan (peak vailu) sense kiya jata hai aur ise negative feedback ka diya jata hai.
iske saundry par anurakt hokar Apolo aur Posaidan ise chahne lage.
arpita ki maut ho jati hai.
is shehar me kis se mili, hamse to chute mehfile
Beni Singh Avasthi Bharat ke Uttar Pradesh ki pratham vidhansabha men vidhayak rahe,
iske darbar me ibrahim jaise asantusht afgan sardaro ka jamavada tha.
samayoparant jab curiya ya parliment ka house of lords tatha house of commons, in do bhago me vibhajan hua to yah abhiyogadhikar house of lords ko prapt hua.
in nav-nirmit nuerons ne vidyut kriyaashilata darshaayi, jo ki nuerons ki jaani-maani kriyaa hai.
Joystickon ka prayog samanyatah pahali aur dusri pidhi ke khelon ke consolon men niyantrakon ke rup men kiya jata tha, lekin bad men 1980 ke dashak ke madhya ke dauran Nintendo Manoranjan Pranali aur Sega Master Pranali ke saath janemane khel pad ne uska sthan le liya, halanki Joystick - khaskar arcade shaili vale - har console ke liye khatidi ke baad ka ek lokpriya atirikt upkaran hain.
salim ali ki prarambhik siksha saint xaviers college, mumbai me hui.
Harivansh acharya "mah jodi" naamke jodi mein se ek hai.
yagya karte samay 'swaha' bola jata hai.
America men abhi bhi kai log bil ka bhuktan ya paise ke antaran ke liye kagazi Money Order k upayog karte hain, kyonki ve bhugtan prakriya pranali men ve ek Check ke tarah karya karte hain, nakad bhejne ki apeksha suraksha ka labh hota hai aur unhe prapt karne ke liye bank khate ke abhigam ko avashyakta nahi hoti.
jama ka yuddh iska antim aur nirnaayak yuddh tha.
bharat prajatantrik ganrajya hai.
inmen sabse badi se sabse cchoti jhilen is prakar mani jati hai:
aur anta me khubiyon ki prashansa aur galtiyon ki samikshaa kartaa hai.
upanyas
Samiksha aur vyvasayik rup se aundhe muh gire Oskar (1990) aur Stop!
nachna ka mndir bhi isi yuga men nirmit huaa aur usi vastukala ka anukaran kar udayagiri, devgadh evam ajanta mein gruhanirman hua tha.
is naam ka prayog in vishyon ke liye hota hai -
"Kanchanaburi" do sanskrut shabdon ka Thai bhasha roop hai: "Kanchan" aur "Puri" , arthat "Kanchanaburi"ka arth "Kanchanpuri" ya "Sone ki Nagri" hai.
lekin chhatron ka ek samuh toofan ki imarat men chadhane laga tha, is karan police ne aag ke gole faikane lage .
British sarkaar ne is tren dakaiti ko gambhrita se liya aur D. I. G. ke sahayak (C. I. D. inspector) Mister R. A. Harton ke netrutv mein Scotland ki sabse tej tarrar police ko iski jaanch ka kaam saunp diya.
gaman internet movie detabase par
ismen bhinn prakar kee silen, jalvyaghr (See Layan), Varlas,ityadi shamil hain .
unhone mahavidyalaya ke chatra sangh ke mahasachiv ke pad ke chunav me bhag liya aur nirvirodh nirvachit ho gae.
9 august 1925 ko british sarakar ka takhta palatane ke uddeshya se 'bismil' ke netrtva me hindustan prajatantra sangh ke dus jujharu karyakartao ne kakori kand kiya tha jiski yadagara taja rakhne ke liye pure desh me prativarsh 9 august ko "kakori kand smriti - divas" manane ki parampara bhagat singh ne prarambha kar di thi aur is din bahut badi sankhya me naujavan ekatra hote the.
Seema Malhota, Britain ki rajnitigya
dwadashi ke din kashan ko yogya braahman athava pandit ko daan kar den.
Habeeb
jaanchkarta Paolo Zamboni ne anusandhaan kiya hai jismen yah sujhaav diya hai ki MS ek sva pratirakshi sthiti nahi hai, balki ek vaahikiya beemari, jirn mastishkmeru shiraparak aparyaptta hai, jismen mastishk ki nasen (CCVI) hai, jo dimaag mein hai nason constricted hain.
lallu ji lal aur p. sadal mishr ko khadi boli ke unnayak athva isko pragati pradan karnevala to mana ja sakta hai, parantu inhe khadi boli ka janmdata kehna satya se yukt tatha tathyo se pramanit nahi hai.
Goa sarkar ne Salim ali bird sanctuary ki sthapana ki aur Keral men Vembanaad ke karib Thatakad pakshi abhyaranya bhi unhi ke naam par hain.
is prakar ki ghirni ka bhar bhi pray: adhik nahin hota aur n uske tutne ka itna dar rahta hai.
Diwali Ben ka janm 2 June 1943 ko Amreli jile ke Ghari tahsil ke Dalkhaniya gaon men hua tha.
Khai ko "Bhare Jane" tatha "Kate jane" ke sandarbh men "Bhara Jana" kram men baad men aayega, udaharan ke liye Khaai ko bhare jane se Purv usko kata jana aavshyak hai.
unke pita yale school of medicine me professor chikitsa se sambandhit pustako ke lekhak the.
Indrani Mukharni hindi filmon kii e abhinetri hain.
ise amonia gais tatha salfyurik aml ki abhikriya dvara taiyar karte hain.
ismein Abdus Salam, Rafiq Uddin Ahmed Abul Barkat aur Abdul Jabbar shaamil the.
durgandh ke maare unka sthan ek pal bhi thaharne laayak nahin raha.
detriment
ling shabd ke prati aadhunik samaaj mein badi bhranti pai jaati hai.
men Vastupal aur Tejpal namak do bhaiyon dwara banavaya gaya tha.
is sampurn garnthavali mein bismil ki lagabhaga do sau pratibandhit kavitaon ke atirikta panch pustaken bhi shaamil ki gayi thin.
paramadesa
728 gregori calender ka ek adhivarsh hai.
unhone pehle gae rajvansho ka naam hamesha ke lie mitane ki kosish mem prachin kitabe aur granth jalvae aur 400 se adhik vidvano ko jinda dafan karvaya.
yahan tak ki Nauroz ko sake sambandhiyon se bhen aur apne dil kii bat bayan karne ka behtarin avsar mana jata hai jo parivaron ke mdhy logon ke sambandhon ko adhi sudridh karta hai.
likhit Itihaas ka aarambh paddy athva gaddy men veergatha ke roop men hua.
is karan adhunik yug ki mukhya visheshta gadya ki pradhanta rahi.
Bharat sarkaar ne kashmiri rajnitik adhikaron ke liye samman ke abhav ko pradarshit kiya hai.
Bachav ke kai tarike hain aur inmen ek hai Bajar men tatasth rukh.
Dep ne javab diya ,"dekho, ye vikalp hain jo maine banaya hai. Aap mera kaam jante hai. Isiliye ya to mujh par viswas kijiye ya bahar nikal dijiye."
Nrutya ke vishay men kabhi kabhi Ramayan aur Mahabharat ke ghatna ka bhi chitran hota hai.
prakrti ki hariyali aur hari bhari pattiyo se vriksho ka shringar, naye v ujjaval bhavishya ka sandesh sunati hai.
Atev yah kahana atishayokti nahin hogi ki 20vin shatabdi vikshipt ki shatabdi hai.
Chhathi putali Ravibhama ne jo katha sunai vah is prakar hai-
in donon men karan-kary ka sambandh nahin, keval samanantarta hai.
iske atirikt, toda log kai bar apne tyage gae rehne ke purane sthano ki bhi dharm bhav se yatra karte hai.
Aisa do karnon se ho sakta hai -
atharahavi shatabdi ke paravarti dashako ke rajasva abhilekho par drishtipat kare to pata lagta hai ki in pahadi logo ko 'pahadiya' kyo kaha jata tha.
Brahma ke aath hajaar varsh ka Brahm yug hota hai.
yah Delhi Metro Rail ki Yellow Line shakha ka ek Station bhi hai.
2013 me unhone "boogie woogie kids show" ki mejbani ki.
yahan par baandh banakar bijli aur sinchai ke istemal ho rha hai.
Keeton ke sharir par jo tantumay uddhardh hote hain, unhe bhi baal kahate hain.
Madhya ke upjau maidan men Gehu, Jau, Shahtut, Narangi, Angur aur Madhu prachur matra men utpann hote hain.
1.3 km ke vyaktigat beech par avsthit is hotel men 85 hekter se ghira hua ek Garden avm 114 Dom hai.
Is vimaankshet ki ssatah asfafalt se banai hui hai jabki iko Aviashan risarch center operarte karta hai.
halanki unhonne isake khilapha ko'i visesa nirnaya nahim diya tha.
halanki sikhara, jaham roka gana baitari maujuda hai, abhi bhi raksa mantralaya ke pradhikarana ke adhina hai.
janmjat hriday kii kharabiyaan hriday men jaane vale rakt ke samany pravah ko badl det hai.
Unki maa (Weis) ek shikshak, aur unke Pita Michael, ek engineer hain
ye pristho ke janak hai.
unke anusar, tab falon ko prabandhit karne ka kaam nishchit hi ek sachet pratinidhi ke jariye hona chahiye, jiska naam hai ek sarvocch astitw (Iswar)
Sayyad Wahid Ashraf
yah Baramula ka ek bada aakarshan ban gaya hai aur sthaniy Logon ke liye bhi Garmiyon men tahlane ke liye lokpriy hai.
mahavrutt
in devtaaon ke saath, anek lok-devtayen bhi shaamil hai.
is Box ko uske yatra Box ke roop men sandrbhit kiya jata hai.
Unse yah bhi aasha ki gayi thi ki ve apni bastiyon men vyavastha banaye rakhenge aur apne logon ko anushasan men rakhenge.
Isi ped se Assam, Myanmar, Malaya aur anya nikavarti Dweepon men rabar prapt hota hai.
unke rachnaaon par Wadivelu ka khaas prabhav nazar aata hai.
Vastav men adhikansh kabile pitrivanshiy hain aur nari ko vivah ke bad purush ke parivar, kutumb aur basti men jana padta hai, jahan pati ke mata, pita, bhai tatha anya rakt sambandhi aur mitra hote hain.
mahavrutt
Agust 1725 tak pustak puri ho gayi thi aur Chunki Guliwars travels pardarshi roop se Vhig-K pratikul vyang thi, is baat ki sambhavana hai ki Swift ne Pandulipi ka upyog kiya, taki unki lekhani ko ek praman ke roop men kaam men na liya ja sake yadi koi unke viruddh kanuni karvaai karta hai.
Itava jile ke ek prasiddh kasbe auraiya ke DAV school men adhyapak the.
samuche roman saamraajya mein plague bandargahon se aarnbh hokar durvarti nagaron ki or faila tha.
vyavasayik labh ke liye anek jati ke logo ne is peshe ko svikar kiya hoga, kyonki kalalo me chalis upjatiya hai; sambhavata: inhi-kinhi karno se purani paribhasha me isko sankar kaha gaya.
ryan staen, ek medical engineer aur abhiyan visheshagya jinka yeh pehla antariksh abhiyan anubhav hai.
aapke sampaadan mein Jabalpur se dalit sahit‍ya ki pramukh evam prakhar patrikaa 'tisra paksh' ka prakashan ho raha hai.
Shahari ilakon men Gauriya ki chhah tarah hi prajatiyan paai jati hain.
Yah fasli san ka dusra rup hai jismen varshaarambh Ashwin maas se hota hai.
aaytan ke hisab se yah vishv ki sabse badi aur lambai ke hisab se dusri nadi hai.
Rashi gun mutable
ho to ushma ke ekak ko ek calorie kehte hain.
Vikram Raja Bali se vida lekar prasann chitt hokar mrutyulok ki or laut chale.
Jahanabad- Jahanabad jila Gaya se Uttar evam Patna se Dakshin mein 45 km rel maarg mein avsthit hai.
ssath men ve un do roopon ke shamil karte hain jo hathiyaar ban chuke hian aur junke ikshit jupyog ke liye taiyar hai.
jaya kabhi bhi kitne baar bhi uski ma se fon par baat kar sakti hai.
karache-cherkesiya
adhiktar Muslim badshahon ke smarak makbare bane hain.
Halanki, ek nagarik adhikar samuh "Peoples Union for Democractic Rights" (PUDR) ne daya yachika ke niptam men deri ka karan dekae sarvochh byayalay men yachika dayar ki thi, jise sarvochh nyayalay ne January 2014 ,en swikar kiya aur dampatti ki maut ki saza vapas lauta di gai thi.
jaisa ki Falkanar ke "Advertisement to the reader" men prakat hota hai, Falkanar ko motte ke kaam ki ek vyakhyatmak pratilipi "Lekhak ke ek mitr" ke madhyam se uplabdh ho gai thi (aisa mana jata hai ki we swift ke mitr Charls Ford the) jisne hastlipi ke adhikansh hisse ko motte ke sanshodhanon se mukt rakha, mul Hastlipi ko nasht kar diya gaya.
usne likha: "ekant men ek keet ki tarah mera jina asmbhav ho raha hai. Mera jivan bhayanak hota ja raha hai aur mujhe har dusre gujrat huye pal se adhik dard ho raha hai… mere paas jivit rahne ka koi matlab nahin hai aur pratyek gujrate minat ke sath marne ki bajay men turant marna chahti hun."
taar antran (sthaniya aur antarraashtriya)
ek paramparik thos-avasthaa wala diode paryapt bijli ki anumati nahin dega yadi vah reverse breakdown voltage se niche reverse-biased hai.
isi tarah gundaliya chhand par Girdhardas ne kunadliya-Girdhardas likha
yam myhotiniya aur saath hi maanspshi kshay aur kamjori dwara chinhit hai.
Gilmar ne waters se apne rukh pr pnarvichar ka anurodh kiya aur baiswaadak (waters) ko yaad dilaya ki vah aur baind ke anya sadsy sheyardharak aur nirdeshak the aur unke aise faisle ke liye unhen aaut-vot kar sakte hain.
Mukhiya ne kaha ki main shapath lekar kahata hun ki vah bure chartitra vali stri hai,
shaiva mat mein shiv ya vaisnav mat mein visnu niji parameshvar ke udaaharanon ka rup mein shaamil hain.
yah keval pahla kadam hai.
sevapet rod Tamil Naadu rajdhani Chennai ka ek kshetr hai .
wah Pakisthan ke Uttar Pashchim seemant prant ke NA-30 nirvachan kshetr ka pratinidhitw karta hai.
Obama parivar ne is nasl ko isliye chuna, kyonki bataya jaata hai ki ismne elarji kii prtikriya kii sambhaavana kam hai.
Hanse Janwar ho ho ho
Tantropchar ka aadhar vishwas aur nirdesh rahata hai.
idhar Pita Punja Bhai ka apne samdhi ke sath vivaad hone ke karan unhone yah shadi tudva di.
sanyukt pariwaar men sanbdhiyon ka dayra pati, patni tatha unki avivahit santanon se bhi adhik vyapak hota hai.
iska Ardhau kaal 8 karod Varsh hota hai.
kai deshon men sthaniy rashtr ki ek sankar janm adhikar aavshykata aur kam se kam ek abhibhavak ki nagrikata ki aavshyakata hoti hai.
1952 men Punjaabhai ka privar Joonagadh aa gaya.
Yahan sabse jyada abadi Thai aur Nepali ki hai.
Anant Rao Sardesai, jo ki marathi aur purtgali bhasao ke radio ke natkaar aur laghu-katha lekhak jo maardol mein rehe aur ausadhi-shastra ka abhyaas kiya.
Europe aur america ke kai vishvavidyalayo me unke vyakhyan ho chuke hai.
Is kaal men Annam ne, jisne 10vi shatabdi men apne ko Chin ke niyantran se swatantra kar liya tha, Champa par kai akraman kiye jinke karan Champa ka antarik shasan chhinn bhinna ho gaya.
Michaelson ne apne vyatikaranmapi ki sahayata se prakash ka veg tatha prakash ki tarang lambai mapi tatha sarvapratham taron ka koniy vyas gyat kiya.
iske tahat vah har v‍yakti aa jata hai jiskaa shosan-ut‍pidan hua hai.
Anantram,Bharat ke Uttar Pradesh ki chauthi Vidhansabha sabha men Vidhayak rahe.
vah Laddkah se Lhasa gay aur fir vahan se asam pahunche.
samaj-kalyan prashasak na keval sanstha ke karyo ko sampadit karta hai balki veh sansthao ko nirantar unnati ki disha me badhane ka prayas karta hai.
pahle har motherboard par ek vastvik samay hetu ghadi hoti thi (Real time clock,RTC) ko ek simos sarkit hota tha aur Motorola 146818 ke naam se jana jata tha.
Hrudaynath Kunjaru ki 12 sadasyiya report men bhi saaf likha hua hai, ki 1950 men unhi janjatiyon ko anusuchit janjati (Scheduled Trie) ki suchi men shamil kiya gaya, jo 1931 ki primitive tribe ki suchi men shamil the, to fir Kudmiyon ke saath aisa anyay kyon kiya gaya?
isliye yadi kabhi aapko input Bhashaon se ise hatana chahen (bina Unninstall kiye) to pahle wahan manually ise Add kar applied karen fir remove kar den.
1940 ke dashak ke ant se 1960 ke dashak ke shuru tak communist sarakar ne aatank ke ek rajya ki sthapana ki, ise mukhya rup se securitate (nayi gupt poliice) ke madhyam se kiya gaya .
iske do vibhag hai: gulistan aur chaman.
Cubaai Missile Sankat.
Dayoni prachin unani dharmik kathaon ka ek Bhimkay patr tha.
Chunki log kam rakhrakhav wali nasl chahate hain, yah un naslo men se nahin hai.
Jo bhi inko priy hote hain unko yah aadar khub hi dete hai, aur satkar karne men hameshaa aage hi rahte hain.
donon hi Album jyada nahin bike, ek paristhiti jo Band ke sanchit dhan ki hani se aur adhik bikat ho gai.
jal aur vruksho ka adhipatitv, jo Yakshon ka purana pad tha, Ramayan aur Mahabharat men bhi swikrut hai.
uttar mein krishnapaksh 1 se aur dakshin mein shukla paksh 1 se mas ki gadna hoti hai.
Europewalon ke baal lahardaar, ghunghrale, chikne aur resham se mulayam hote hain.
yah vyapar model swayn ko sudrudh banata hai.
kivdanti ke anusar Hemavati ke putra ka chandrama se utpann hona Chandel kahlaya hai.
Tom and Jerry
aage
in ghadiyon mein karbadhishosan ispaat ko rakhakar inhen kok bhatthiyon mein garam kiya jata hai.
hindi me kshanik aur ksarinka me koi fark nahi.
yeh shabd ek apamanjanak naam-visheshan ke rup me dekha jata hai, va yathachinhito par aise vaishvik nazariye rakhne ka aarop lagta hai jo sansthapan ko jadasakti me badalne ke lie aitihasik parishuddhi ka tyag karta hai.
itihasakar pichli ghatnao ke bare mem jankari ekatra karte hai, ikattha karte hai, vyavasthit karte hai aur prastut karte hai.
Barbichurets bahut se prakar ke hote hai jaise ki: Emobarbital, Barbital, Pentobarbital, Finobarbital, Sekobarbital aadi.
jis rashtriy sandrbh ke tahat sheyardharak pratinidhitw sambandhi vicharon ko sthapit kiya jata hai we parivartniy aur mahatwpurn hai.
unhonne Bangladesh ke prathm pradhanmantri ke roop mein yuddhkaalin antarim sarkar ka mukti yuddh mein nirnaayak netritv kiya tha.
Dakshin Korea dwaraa Uttar Korea ko di jane wali varshik aarthik sahayata rashi etihaasik roop se iske ODA se doguni rahi hai.
Is trust ke vartaman adhyaksh Meer Najaf Ali Khan hai jo saptam Nizam Meer Usman Ali Khan ke pote hain.
Indra ke paas jo vajra tha vah Maharshi Dadhuchi ki haddiyon se bana tha.
is aanuvanshik sthiti ke karan kutte ke baal kam hote hain.
Peshewar scuba gotakhoron pure chehere wale mask ka upayog karte hain.
madiraa ke kaarobaar par hameshaa se rajkiy niyantran raha hai.
sikal-sel rog ke sath adhikansh rogiyon ko kafi pidadayak sankat se gujarna hota hai jise antarvirodh-vahika kaha jata hai.
uske hi is vidhya ke liye Santhanik savrachna (fremwork) sambandhi vichar kiya.
in manspeshiyon men tezi se vitantrikaran aur apripakv niropan ke karan, tantrikapeshi sambandhi sancharan asamanya ho sakta hai aur Colinstirej nishedhkon ki khurak se shakti men sudhar ho sakta hai.
Jisne Rome ko ek bhari aupnivesh prant bana diya,
is bhavan ka kendriy bindu kendriya kaksha (central hall) ka vishal vrttakar dhancha hai.
agle hi pal prano ki raksha ke liye chillane lage.
jab tak Yakub ka dehaant hua, vah Kaabul Wadi, Sindh, Tusharistan, Karman, Fars aur Khurasan le chuka tha.
bharat sarakar ke anudan se brhat hindi sabdakosh prakashit kiya gaya.
ise hi Sinh dwaar ke naam se jana jata hai.
Bharat men Nastikta
halanki, jaisa ki upar ullekh kiya gaya hai brahma sutra ki shankar ki vyakhya ki tarah madhav is par sehmat hai ki unke dvara kiye gaye acche aur bure karmo ke anurup jivo ko puraskar aur dand bhagvan dvara pradan kiya jata hai aur vah apni iccha se nyay par khud ko dridh rakhte hue aisa karta hai aur manushya ke karmo dvara uske karyo ko niyantrit nahi kiya ja sakta aur na hi us par pakshapaat ya kisike sath krurta ka aarop lagaya ja sakta hai.
is prakar, unhone jati vyavstha ki nayi vyakhya di, jaisa ki unka manna hai ki kisi vyakti ki jati uske svabhav se sambandhit hai, na ki uske janm se; Madhav ke anusar janm varn dvara nirdharit nahi hota hai; dharmaparayan prabuddh chandaal (jatichyut) ek agyani brahman se kahin adhik shreshth hai.
unhe ek atimulyvan vyapar ke rup me dakshin laya gaya aur pauranik iksinge ki singo ke rup me becha gaya; hathidant jaisi samagriyo se nirmit hone ki vajah se, ye dant iksinge ki singo ko nakli sabit karne ke uddeshya se kie jane vale vibhinn parikshano ko uttirn kar jate the.
ve puri lagan se apne abhisht ki praapti ke liye tapasyaarat rahe.
is prakar ke lipyantaran ka vikas bharatiya unicode se purva hi ho cuhka tha.
Grills bihad pradesh men asahay ya vifal sahasik karnamon se bhi apne darshakon ka manoranjan karte hain.
tatpashchaat‌ lohe ke kaarban ka oxykaran hota hai, jo chune mein budbudaahat utpann hone ke kaal mein apni charam sima par pahunch jata hai.
kampani futkar bikri aur kaitlog kampni ke aadarsh TAOAPHUN 1973 mein kharida hai aur tab ise 1981 mein bech roop mein sirf asthaayi staafing bazaar gahire tha mein 1976 janshakti Parker haasil kar li.
kahin kahin unmen Mrudu vyang bhi hai.
isi gaaon ke Chaudari Amar Singh ne adhiveshan ki adhyakshta kii tatha yah prastav parit kiya ki ahir (yaadav) kshatriy mool se hain.
tab se sarkar mein tin loktantrik parivartan huye: 1996 mein, loktantrik-udaarvaadi vipaksh aur iske neta Emil Constantinques ke paas shaktiyan aa gayin; 2000 mein Social Democrat satta mein aa gaya aur Lecce ek baar fir se rashtrapati bana gaye; aur 2004 mein Troyon Busescu ko rashtrapati chuna gaya, saath hi ek chunavi gathbandhan tha jo Justice And Truth Alliance kahlaata tha.
unhonne chote sikha mislom ko ekatrita kara eka aise visala samrajya ke rupa mem gathita kiya tha jo apane carmotkarsa para pascima mem khaibar darre se lekar purva me paschimi tibbat tak, tatha uttar me kashmir se lekar dakshin me mithan kot tak phaila hua tha.
Conneticut purvottar sanyukt rajya ke new england kshetra me dakshini rajya hai.
avasadak (Depressant) ve narcotic aushdhiya hai jo neurotransmission ke star ko ghatati hai jisse avasad badhta hai tatha koi bhi karya karne ki kshamta aur uttejna kam hoti hai.
Danny Denzongpa
keshika kriya
un sthano ke baare me usne diary likhi thi, jaha-jaha usne bhraman kiya tha, logo se mulakat ki thi aur unke riti-rivajo ko dekha tha.
ravena 2004 me washington me ek kathanak me tarayen javanbakhat ki kavita prakashit hui.
ek aur mat yah bhi tha ki ye avashes kisi mahamari, malaria ya akaal ke dauraan kaal kavalit ho gaye logon ke bhi ho sakte hain.
cardinal
Baaluarte Dee Avlaard (Baloo) the.
Dandi:inke paas koi pasa nahin hota hai, lekin ye sway ko mahange ya durlabh itom - jaise Sharab ke brand ke dwara dhanwan dikhane ki koshish karte hain.
Aigukka (Koriyaai: deshbhakti ka geet) Uttar Koriya ka rashtragan hai.
1998 men unhone computer animated film Ants men parshv swar diya, niski gharelu kamii 90 million dollar se adhik rahi.
Gond Itihaas me ahiron ka naam baar-baar aata hai.
Ammonium Bicarbonate tatha Ammonium carbonate ka mishran hota hai. Iska upayog
johny depp ne kaha hai ki samudri daku apne piche apni prasiddhi ke mamle me rock sitaro ki tarah the, jo sparrow ko ek bhari ahankari dikhae jane ki ek vajah batata hai.
Wales men is model ka upyog niji aur Samajik shiksha men kiya jata hai.
vishv ke dakshini golardh ka sabse bada hindu mandir, shri shiva subrhmanya mandir, nandi me hi sthit hai.
At Worlds and men Peter Traversne ne mahsus kiya ki isne saabit kar diya hai "vastav men ek acchhi chij men bahut kuchh ho sakta hai."
dirgh kritrim bhavi saudon ka matlab usi samaapan mulya par dirgh mang aur alp vikray hai.
Jon re, Ailasendra fashineti aur Frida Jiyanini teenon ford ke sarjnatmak nirdeshan men kaam kar chuke the.
yah ek vyakti ke liye ek sidha swayn mulyankan hai.
ek to shumbh nishumbh ka tisra bhai tha jiski katha vaman puran me hai, dusra danvo ka raja jiska vadh indra ne dhokhe se kiya tha.
1989 me dusra chunav janta dal se lade aur har ka samna karna pada 1991 ke chunav me kisi party ne ticket hi nahi diya to nirdali chunav lade aur jit gae.
aam bhasha men inhen Taivali v Tarthar bhi kaha jata hai.
iske pashchaat yah Mumbai mein aaye.
2003 me gaddafi ne paschimi desho ke sath "maitri" ke badle me cwc ko svikar karne ke liye sehmati pradan ki.
Yah raktsambandhiyon ka naisargik samuh maloom padta hai.
anuvaad sidhant aur samsyayen - Dr. Ravindra Shrivastav
is prakaash ke bich unhen ek damaktaa hua sundar bhavan dikhai pada.
Kovkal badi sujhbhuj evam durdrushti vala utsahi vyakti tha ; usne Uttar ke Chandelon ki badhti hui shakti se labh uthane ke liye Chandel kumari Natta Devi se vivah kiya.
antssaakshya ke abhaav mein inki janm tatha murtya ki tithiya anishchit hain.
yahan bhi use parajay haat lagi.
Uttarakhand ke zille
Astroturfing
halanki, ek gum ya chori hue banker draft ko kisi bhi anya cheque ki tarah roka ja sakta hai isli'e bhugtan ki purn gurantee nahi hai.
film ka budget keval 24 million dollar tha.
tabhi se Patiyala men Akali jattha ki sthapna karke shimani Akali dal avm shiromani Gurudwara prabandhak kameti se sambdh jodkar Gurudwara sudhar men tallin ho gaye.
Aakashwani ki bahut bhashaon men vibhinn shewayen hain jo pratyek desh bhar ke vibhinn shetron men karyrat hain.
mor aur morni ke rang me antar ki paheli ke virodhabhas par kai vicharak sochne lage the.
kunlun parvaton se bahut hi kam sadken nikalti hain - ek to rajmarg 219 hai jo Shinjiyang ke Yencheng shahar se tibbet ke Hlasa shahar tak jata hai.
Dusre shabdon men manav ki vishisht ghatanaon ka naam hi itihas hai.
vishleshakon ko sandeh hai ki WU-14 ka upyog pahli anti-ship misail aur anya saamrik uddeshyon ke liye ek bailistic missail ke saath chalti lakshya ko maarne ki samsya ko hal karne ke liye kam-seema vaali bhumikaon mein kiya jayega.
agle din anita sahil ke ghar uske ghar jati hai aur uske sath coffee piti hai.
Rashtriya sanskritik sampadaa sanrakshan anusandhaan prayogashala ka jaalghar
jaise-jaise yah aage badhti hai, nirdeshak dwara khuaii ke aakar ka nirnay bhi liya ja sakta hai.
atah inhen resham keet kahte hain.
tritiy shatabdi ee poo ke uttrardh men jeevit thaa.
sahiba sinha : dasa varam (lahaura buka sopa, ludhiyana, prathama sanskarana);
tvaran maapne ke bahut se tarike hain.
Shri Jagannath Swami rathyatra video
Uttarafalguni ke dusre charan ke swami Surya aur shani hai.
Kaylath Pothen Philip ko sahitya evam shiksha ke kshetra men Bharat sarkar dwara san 1972 men Padma Bhushan se sammanit kiya gaya tha.
Janmajaat, chehre, kandhe va baju sambandhi, Mayotonic, netra va grasni sambandhi, durvarti aur Emry-Dreifas sahit nau rogon ko hamesha peshi Apvikas men vargikrut kiya jata hai lekin peshi apvikas se samanata rakhne wale kul 100 se adhik rog maujud hain.
80 ki kai telivijan prastution ke lie bhi unhone sangit diya, jismen raskin bond ki kahani, 'ek tha rasti', par aadharit ek srunkhala babhi shamil thi.
yah mandiron sthapty kala ka adhbhut namuna hai.
Ang Fitting kendron ki sthapana karna aur dealaron ka ek majbut network banana jo viklang vyaktiyon ko sahayata evam upkaran asani se upalabdh karaye.
avyavastha ka labh uthakar harivarman chaturth ne apna rajya sthapit kiya.
shodhkartaon ko vishwas hai ki is taknik se namav rogiyon mein bhi jeevant daant ugaaye jaa sakenge.
mala ise vishesh priya thi.
yeh rajasthana rajya ke jodhpura zile me sthita hai.
kisi lakshy ki purti ki taraf kiya jane wale kary ko prayatn kaha jata hai.
Naye aur purane Chirag, tankid kya hai, adab aur najariya, (alochanatmak nibandh) Khwab baki hai (Atmakatha) adi rachanaon ke rachayita Ale Ahmad ko Uttar Pradesh Urdu Academy, Sahitya Academy, Iqbal puraskar tatha Padma Bhushan (1991) se sammanit kiya jaa chuka hai.
Disha : yean Dehradun railway station se 700 meter kik doori par Raja Raod par sthiti hai.
iska nirmaan 9 November 2000 ko kai varshon ke andolan ke pashchat Bharat ke ganrajya ke sattaisveinrajya ke roop mein kiya gaya tha.
Beed lok sabha nirvachan Kshetra Bharat ke Maharashtra Rajya ka ek lok sabha nirvachan kshetra hai.
"apane karma ke anusar " sabhi jivit satta pure brahmanda ka chakkar lagati rahati hain.
Johnson ko jald hi "Rocky Mavia" ke naam se ek achche kirdaar ke roop mein pesh kiya gaya aur baad mein unhone "The Rock" ka naam rakh liya.
yadi do maata-pitaa jo vahak hain unka ek bachcha hai, 4-mein-1 sambhavna hogi ki unke bachche ko yah rog ho aur 2-mein-1 sambhavana hogi ki unka bachcha sirf ek vaahak ho.
is vidhi ke dwara belche aur mattock (kudaali) se sandarbh ko shighrataapurvak hataya jaa saktaa hai, fir bhi ismein khudai ki dar uchch rahti hai.
Cyanuric amla ek karbanik yaugik hai.
Vijay Shrivastav (Mithun Chakravarti) Bombay men Pita, Mohanlal, Maa, Sharada aur ek chhote bhai Raju madhyam vargiy jivanshaili jite hain.
Iski rachana Bharat ke mahan kavi evam sahityakar Suryakant tipathi 'Nirala' ne ki.
unhe 7 may 1965-30 april 1969 ke bich, maharani elizabeth dvitiya dvara, austrelia ke governer-general yani maharajyapal ke pad par niyukt kiya gaya tha.
yohana banane ki machine
Vinit Garg
kashmiri bhasha me 'bal' ka arth 'jagah' hota hai, aur hazratabal ka arth hai 'hazrat (muhammad) ki jagah'.
dirghatmas ek prachin rishi the.
sansaar vibhinna kalaon ko apne showcase se nikaal kar 2 saptaah ke liye us utsav mein bhejta hai.
isamem do bakse bane hote haim.
antariksh evam pramukh aapdao ka antarrashtriya charter ek aisa gair-badhyakari charter hai jo pramukh aapdao ke samay rahat sangathano ko paropkari evam manaviya lakshyo ko prapt karne ke uddeshya se antariksh upgrah ankde pahuchane ka karya karne ke lie pratibaddh hai.
halanki, swift ke mitr alexander pop ne gulivers travels par panch sanskarano ka ek samucchay likha, jise swift ne itna pasand kiya ki unhone inhe pustak ke dusre sanskaran me shamil kar liya, halanki unhe vartaman me aamtaur par shamil nahi kiya jata hai.
Gurmeet Sinh
apne sena ka naash hoe dekh Vishwamitr ke sau putr atayant kupit ho Vashishth ji ko maarne daude.
pure vidheyak mein sabse jyada aapatti isi bindu par hai ki ismen bahusankhayak samuday ko samuh ki bhasa se bahar rakha gaya hai.
is kavi ke jeevan ke baare mein itihas mein darja koi jyada vivaran nahi hai.
Shankaracharya mante hain ki sansar mein brahma hi satya hai.
fir aisa lagta hai ki Bunnu mar gaya hai.
Smith ne 1956 men Jones Hopkins Vishwavidyalay se medical ki degree prapt ki.
kark jatak bachpan men prayah durbal hote hain, kintu aayu ke sath sath unke shariir kar vikas hota jata hai, chunki kark kalpurush ki vakshsthal aur pet ka prtinidhitv karti hai, atah kark jaanatkon ko apne bhojan par vishesh dhyan dene kii avshayakta hai, adhik kalpna shakti ke karan kark jaatak sapnon ke jaal bunte rahte hain, jiska unke swasthy par pratikool prabhav padta hai, unhne fefdon ke rog, flue, khansi, dama, shwas rog, plurisii aur kshay rog bhi hote hain, udar fo aur snavakiy drubalta, bhya ki bhaavna, mirgi, peeliya, cancer aur gathiya rog bhi hote dekhe gaye hain.
unhem apane samagra sahityika yogadana ke li'e rastrapati dvara 2001 ka 'subrahmanyama bharati sam'mana' bhi pradana kiya gaya hai.
yah saur varsh hai jiska arambh 1 january se hota hai.
yah wah aandolan tha jismen shilpkaron ke dulhe-dulhnon ko dola-palki men baithane ke adhikar bahal karana tha
iska udbhav mithun taramandal se mana jata hai.
adhik garm karne par amonia gas nikalti hai aur amonian hydrogen sulphate banta hai-
sanskrutik Itihaas men samaaj men kala ka adhyayan bhi shamil hai, sath hi chhaviyon aur manav drushy utpadan (pratiroop) ka adhyayan bhi hai.
gyarah varsh ke krantikari jivan men unhone kai pustaken bhi likhin.
Kuch manasik rogon ki chikitsa prakrutik dhang se bhi hoti hai.
kintu purush ko ekadhik vivah karne ka adhikar hai.
charlen barasefaski: purv sanyukt rajya vyapar pratinidhi
jab uska bhai apni bahan ko chhudane ata hai to raja use mar deta hai.
2007 Uttar Pradesh vidhan sabha chunav men inhone Uttar Pradesh kr Merath jile ke Merath kaint vidhan sabha nirvachan shetr se Bhajpa ki aur se chunaav men bhag liya.
| Swaminarayan ki shikshapatri Swaminarayan sampraday ka mool granth hai.
Jabki vahan hinsa ki chtput gatovishiyon ko dekha ja sakta tha lekin koi sangathit ugravaad andolan nahi tha.
isa ke samay se san 1500 tak 109 badi mahamariyaan huin, jinme 14vin shatabdi ki "Black Death" prasiddh hai.
Police ne ansu gas ke gole dwar ki or dal kar chhatron ko chetavani di.
saamaajik vigyaan
pitar pooja ka bhi bhari mahatv hai.
aksar "Faras Ki Khaadi" ko adhiktar Arab rashtron dwara iske vivadspad naam "Arab ki khadi" ya sirf "Khaadi" kahkar pukara jata hai, halanki in donon naamon ko antarrahtriy star par manyata prapt nahin hai.
gopinaath pathak - dronparv, sabhaaparv, svrgarohanparv ka asami punahkathan
sah-shiksha wale is vidyalay men vanijy ki padhai hoti hai.
sthapit karne ke liye (Sierra Leone, visheskar) 2014 mein pashchimi Africa mein faile ebola visanu ka monitaran kiya jaa sake.
strabo kehte hai ki kakeshas me ek sing vale ghode pae jate the jinke sir mrig ki tarah hote the.
Fall
Halanki, is vishay par likhit vibhinna maton dwara pramanit, karm par bhinna vicharon ke beech sangati kahin aur nahi aye jayenge.
adhunik hindi kavya me paschatya darshan - ram kishan saini
apne kai auditiono ke dauran mcguire ne khud ko ek anya ubharte abhineta leonardo di caprio ke sath bhumika ke lie audition dete hue paya.
Bina is siddhant ke mile yah dono mul siddhant kuch pahaluon men ek-dusre ka khandan karte hain.
ladai me bhagvan shiva ne dusht rakshas ko rakh kar diya aur is tarah atyachar ki kahani ka ant hua.
inme se paschim kone ki chat sabse nichli chhat thi.
mata ka naam Shrimati Kamala Dwivedi tha.
dhabbedar lakadbaggha (vansh: krokuta)
Aathave dashak ke log - Balram Manish Rai
bharat sarkar dvara 1990 me unhe padamshri award diya gaya.
usse manushyo ke sath sath devi-devta bhi bhayabhit rehne lage.
Herbert british sena mein ek svyamsevak the aur bharat aane ke pahle ve Australia mein rahte the.
"muktakam shloka eveikshchamatkaarakshamah sataam"
1993 main Nadiya ke padpote Riyaad Vinchi Wadiya ne unke jivan aur filmon par ek vruttchitr "Fiyarles: The Hantarwaali stori" ka nirmaan kiya.
Kisi samay yahan pa nagar basa hua tha.
sabhi jaiv anu jaise carbohidred, amino aml, protin, RNA tatha DNA carbnic yaugik hi hain.
samanya share- jokhim, ya kabhi-kabhaar pratifal, unke liye jinki aastiyaan equity share punji hain, ki samany share ki kimaten gir jaati hain.
1970 men unhe Padmashri se sammanit kiya gaya tha.
sampatti antran adhiniyam 1982 ki dhara 58(a) mein bandhak (Mortgage) ko paribhashit kiya gaya hai . Jisake anusar bandhak ka tatparya kisi rin ke roop mein agrim taur par li gai ya Ii jane vali rashee athava koi vidhman ya bhavishya rin athava kisi karya vyavhar se utpann arthik dendariyon ke dayitv ke bhugtan ki suraksha ke uddhesya ke liye kisi vinirdisht achal sampatti mein hit ke antran se hain .
snayvik prakatikaran prachann roop se viksit hoti hain: aam taur par inki shuruaat samvedinaadiparak badhirta se hoti hai, drudhta se pakshaaghaat mein viksit hoti hai aur aksar antatah shvasan vifalta mein parinat hoti hai.
Isliye ozha, pujari, maulvi, sadhu, nakali-vaid, neem-hakim, aprashikshit yaun vishesgyan ityadi avaidgyanik rupse monorog chikitsakon ka karya pura kar rahe hain,
is samay pe sharirik aur maansik roop se kafi sabal hone hai.
aao ham sadaiv is korea ko gauranvita kare,
Vinay Pathak (Harman)
unki pustako me 'soviet sangh ka sankshipt itihas' namak kitab prasiddh thi.
samuh se tatparya panthik ya bhashayi alpsankhyakon se hai, jisme aaj ki stitiyon ke anuroop anusuchit jatiyon aur anusuchit janjatiyon ko bhi shamil kiya ja sakta hai.
Exaltation
yah shabd Thai nagarikon ke sandarbha men bhi istemal kiya jata hai.
yah sanyantra san 2000 se kaaryarat hai.
ab germany darshanik vivechan ka kendra bana.
yahan ek talaab hai jise pakka talaab kaha jata hai maan Kalka devi logon ki puja karne se pahle yahan stnan karne ki pratha hai aur kuchh log pahli baar apne navjaat shishu ke mundan karvaane ke liye aate hain.
lautko men bhartiya mool ke logon ki bhaari sankhya hai aur yah Fizi men hindu v islam dharmon ka bada kendr hai.
2008 men apni premika, Preeti Zinta ke saath Wadia ne Mohali-avasthit Indian Premiere League (IPL) ke twenty 20 cricket team ka swamitwa adhikar hasil kiya.
unaka janma bangala pradesa mem hu'a.
maurya sanvat - chandragupt maurya ne chanakya ki sahayta se i.
sadhu ne yah bhi kahaa ki use pataa hai Raja Vikramaditya uski zindagi mein aa pahunche hain, isliye vah rajkumari ko baki ki jindagi sukhapurvak vyatit karne ka aashirvaad deta hai.
vedant jaise hindu dharm ke aastik sampraday bauddh vichar, jain aur anya hindu vicharo se asehmat hai ki karma mehaj karan va prabhav ka ek niyam hai, bajay iske unka vichar hai ki ek niji sarvocch ishvar ki iccha dvara karma ki madhyasthata ki jati hai.
is pratirup ko banaane ke liye do chhadon mein samadurasth chhed karein.
1946 mein, vah kendriya assembly mein muslim liga ke mukhya karyakrtaaon mein se ek the.
dekiyan jise is gete ka ek bhag mana jata hai, ye thrakiyana ki ea shakha the, ye dekiya me rehte the (adhunik romaniya, maldova aur uttri bulgeriya se sambandhita) dekiyan samrajya 82 e..
X-link wala swarup sarva samanya hai.
apke sahayoga se bhivaani mein kai shaikshanik sansthayen astitva mein aai.
Shastriji sachhe Gandhivadi the jinhone apna sara jivan sadgi se bataya aur use garibon ki seva men lagaya.
yah sau saal se bhi adhik purana prakashan sanstha hai.
bhagwan akele ek shaswat gawah ke roop mein sthr rehta hai, sadaiv tript aur bhojan nahi karta, lekin veh khanewale aur khae gaye dono ka hi sanchalak hota hai.
is din Bangladesh men sarvjanik chhtii hoti hai.
1948 men ve Nepal ke National Museum of Kathmandu ke nideshak bhi huye.
maiganistraan adhik shaktishaali, ati sukshm tarang ke utpadan kaarya mein laaee jaati hai, jiskaa upyog raadaar men kiyaa jaataa hai.
aaj ke teen rang natak - aadi rangacharya
pariyon ki kahin ki kuchh tatv mooltah: Sent babbara kii kivndantiyon se udhut hain, jise uske pita ne Minaar men band kar diya thaa.
Sudama ji apana jivan yapan Braahman riti ke anusaar bhiksha maang kar karte the.
imhotep, chote devtao me vishist tha, jise bharatiy vishvkarma ke saman samajhna chahiye.
dipak parekh ko bharat sarkar dvara san 2006 me udyog evam vyapar ke kshetra me padma bhushan se sammanit kiya gaya tha.
andrew yul and company limited andrew yul samuh ki svatantrata-purv ki pramukh companiyo me se ek hai.
Bali itihaas
thos avstha ke abhilakshnik gundharm ninnlikhit hain.
Unhone 1963 men pahali baar baat ki, jab Waters ne Mason se car udhar mangi.
Jo Krushna ko apne rakt men dharan kar saken.
aur apne Mahakavy ko gathavrukt men likha hai jise "Manjari" kahte hain.
2005 se autologous stem koshikaa par aadharit upchaar sanyukta rajya america ke pashu chikitsakon ke liye snayu ki chota aur kutton mein osteoarthritis, aadi hetu upalabdha hai.
usi samay unhen ek thos adhaar mila jo unhen samarthit tha.
iske alava aatmaon ki puja, Naag- puja, Vruksh- puja, Veer- puja, Gram-devta ki puja aadi Teyyam panth ki mul dhara men maujud hai.
Indra ki baat sun kar Vishwamitra ji bole ki maine ise swarg bhejne ka vachan diya hai isliye mere dwara banaya gaya yah swarg Mandal hamesha rahega aur trishanku sada is nakshatra mandal men amar hokar rajya karega.
onkar
Bundelkhand ko hashm samrajya ke bahar mana gaya hai.
saharanpur lucknow express 5012 bhartiya rail dwara sanchalit ek mail express train hai.
Hire nikalte rahe aur dekhte-hi-dekhte pahle to tila dhwast ho gaya aur fir wahan ek gaddha banane laga.
vigyapano me abhinetri kate winslet, robert de niro, kane vatanbe aur tina fe, duke vishvavidyalaya basketball team ke coach mike krizeveski, fashion designer kolet dinigan, hasya kalakar aur talk show paricharika elen degenars, golf khiladi tiger woods, peshevar snobordar shawn white, tennis khiladi vinus wiliams aur andi rodik, chelsi f.
ke shasakalin avastha men hue rajnaitik parivartanon se juda hai.
yah shahar prakritik virasat, prahin virasat, aram avem manoranjan sthalon, sinemaghar aur studiyo, pavitr sthanon aur aitihaasik smarkoi ke maamlon me kaafi smridhh hai.
koi vyakti naagarik ho saktaa hai ya nahin ise nirdhaarit karne ke tarike sampatti (vyakti ke dwara chukaaye jaane wale karon ki matra), rajnaitik sahbhagita, ya viraasat (donon abhibhavak police mein janme hone chaahiye) par aadhaarit ho sakte hain.
Vikram ko wah Bhavan sauphkar Yogi usi van men kahin chala gaya.
vastav mein Wakatak ya Karkotak yaduvanshi the.
2010 men Trust ke kai Karmcharion ko 20 se 27 saal ki Seva ke pashchat swekshpurvak svenivritti lene par majboor kiya gaya.
vanika surinaam ke sabse ghani aabadi wale tatha sarvadhik shaharikhut jilon mein se ek hai.
Jammu aur Kashmir men Al Kayda ki upsthiti spasht nahin hai.
kyonki kitaab ka liliput wala khand (jiska upyog kai baar kiya gaya hai) ise bacchon ke lokpriy banta hai.
Inmen se koi bhi abinay men nahi aya.
rajdhani nai dilli ka nirman karne ke dauran anya gaaon ke saath use bhi hata diya gaya thaa.
parvatiya bhago me himaniyo dvara banayi gayi ghatiya parshvavarti aur tali aparadan ke karan sapat tal vali tatha chauras khuli hui hoti hai.
kaisa hota hai mahabhiyoga
purulia chau bhi nakab ka prayog karte hai jo unke lok-kala ko pradarshit karta hai.
Yaha kai varshik tyohar bhi ayojit hote hain, jinmen sahasron log bhag lete hain.
1974 ke dauran unhone teen nai rachnaon ka khaka khincha; "Reving and driling" ,"Gotta bee Krezi" aur "Shine On U Krezi Dimand", aur unhen France aur Engaland men sangeet samarohon ki ek shrinkhla men prastut kiya.
Bharat men iski ek Anuthi upshakha milee hai, lekin yah bahut hi kam sankhya ke Bhartiy purushon men payi gayi hai.
nainital par kabza karne ka prathama prayas september 1857 me hua aur 17 september 1857 ki ek ghatna me maidani bhag me sthit haldvani sehar par vidrohiyo ne kabza bhi kar liya tha jise bad me angrejo ne wapis hasil kar liya.
36 se 65 varas tak ki aayu ke logon ke vyaktitva ke kisi na kisi paksha (pahlu) ke vikaas mein sahaayak hota hai.
adhyay 7 : sangharsho ko sulajhane ke lie suraksha parishad ki arthik, rajnayik aur samrik yogyatae.
bharat me radio prasaran ki shuruwat mumbai aur kolkata me san 1927 me do niji transametro se hui.
1990 ke madhya me mcguire kam ke sath sath party ki jivanshaili me ghulte chale gae.
don’t cross the street wihout it."
Yah Maargoa se ek ghante ki duri par hai.
aur apni taraf se sacchai ka pata lagate hai.
tak Jail men band rahe.
Vikram ka dil uske dukh ko dekhakar pasij gaya tatha unhone use santvna di.
yah ingit karta hai ki MS ki utpatti ki vyakhya karne ke liye Paryavaran ya aanuvanshiki jaise any karkon ko dhyan men rakha jana chahiye.
ke di sarma purva rajasthana ke rajyapala the |
21 Februvary 1921 ke Nankana Saahab ke Shahidi Saake ka samachar sukar aap Sikh Panth ki seva ki aur unmukt ho gaye.
we bhumigat pani ke kuon men nal lagane ka kary karte the.
unhen kuchh hii din pahle Yojna Aaayog ka sachiv banaya gaya thaa.
Jab ek adarsh tarike se age badhana sambhav nahi hota hai, utkhannan ko asthayi vargon ke saath manmane tarike se jari rakha jana chahiye, jab tak ki pratyaksh starikaram fir se samane n aa jaye.
bimari ke arambhik charno me marammat ki ek prakriya hoti hai, jise punarmailinikaran kaha jata hai, lekin oligodendrosites koshika ke mailin avaran ka purn rup se punarnirman nahi kar sakta hai.
is adhikarpatra ka sangathan kuch-kuch sanyukt rajya ke sanvidhan jaisa hai.
Bangladesh mein mahilaon ki sthiti pichhle kuch shatabdiyon mein kai mahatvpurn badlavon ke adhin rahi hai.
rekhaansh
Uttar purva, pashchimi purvi evam madhya bharat mein kshetriy kendra prastavit hai evam shighra hi khulane vale hain.
himayat sagar aur usman sagar, nadi par banaya gaya bandh hai, jo hyderabad ke lie pani ke strot ke rup me karya karte hai.
Putthe aur Punchh ke balon ki chhantai se pichhale pairon tatha shaktishali patvaar-jaisi punchh ke sanchalan men aasani hoti hai.
aptan 2013 sports illlustrate swiming suit issue ke lagatar dusre varsh ke cover model the.
yah aakaar mein adhik badi nahi hai.
kuch dino ke baad sahil ka janmdin hota hai.
1930 men iska Rashtriykaran hua aur tab iska naam Bhartiy prasaran seva (Indian Brodcasting Corpration) rakha gaya.
santanu maheshvari ek bharatiya film abhineta hai, jo bollywood ki filmo me dikhai dete hai.
ga'i tara (guy-wire) kisi khambe ya lambem dhancem mem lagi hu'i aisi tanava mem rakhi ga'i tare hoti haim jo usa dhance ko sthirata se khare mem sahayaka ho.
baasemar parivartitra ke nital mein hawa totiya lagi hoti hain, jinke dwara dravit lohe mein ucch daav (25 pound parti varga inch) par vaayu dhaunkni se pravahit ki jaati hai.
unke andar aadesh dene ki vrutti hone se sena ya police mein apne ko nirankush banakar rakhte hai, is tarah ke jaatak agar rajya mein kisi bhi vibhaag mein kaam karte hain to sarkaari sampatti ko kisi bhi tarah se kshati nahi hone dete.
dekart ne dvaitvaad ko, spinoza ne advaitvadd ka aur Leibniz ne adhyatmik anekvaad ko apnaya.
Asaghar Wajahat ka janam 5 july 1946 ko Fatehpur, uttar pradesh, bharat mein hua tha.
yah Ayodhya ke sameep shtit sundar van men apne pati aur do Putron Subahu aur Marich ke sath rahti thi.
divergence pramey ke anusar ise
Boeing C-17 Globemaster yah vishwa ke bade malvahak jahajon men se ek hai.
kaha jata hai ki mor ke rahne se kshetra sapon se mukta rahata hai.
Bhanupratapur Kanker jile ki ek thasil hai.
Ranchi aur Patna hawai adde se bason va taxiyon dwara paryatak aasaani se Dhanbad tak pahunch sakte hain.
avadhnarayan mudgal hindi sahitya ke varistha chintak, lekhak, sampadak evam yatra-lekhak hai.
aadi n charon ke falan ka anshik avakalaj nimnlikhit prakar se paribhashit kiya jata hai-
Lebrador saagar, Denmark jalsandhi aur The Parfect Storm dwara Vikhyat vistaar samet, Duniya ke sabse jokhim bhare kuchh jal vistaar men apne Gyarah meter lambi naav men Grils aur unka dal, bal 8 jhanjhaawaat, nyuntam sharir taapmaan, Himshail aur Toofanon se jujhte huye kisi tarah Halifax Nova Scotia se Jon O' Grotes, Scotland ki yatra puri kar sake.
Bandariya ek atyant rupvati Rajkumari ban gai.
aadhunik vaastukala
Sabse ullekhaniy men se ek Haisrat Mohan, jo Kanpur se sammanit the aur lucknow jane ki yojana bana rahe the.
Samajik nav rachana ki karmabhumi: Chitrakoot (Bharatiy Paksh)
Fixed
jab kisi restaurant men bhojan karne jaany to khane men prayukt vastuon ko pahchanane kii koshish karen.
Patel B-Com paarit hai.
Aur sabse mahattwapurn sawal yah hai ki teem kine samay se ek saath kam kar rahi hain?
iske atirikt yatra-vrittant, baal sahitya, sahityik nibandh aur kavita-sangraha bhi prakashit hue hai.
vartamana gurgi (golaki matha) asoka ke samaya ka sabase bara vihara tha.
Idhar thode dinon se kuch log Sanskrutprachur vartaman Hindi men bhi kavita karne lag gaye hain aur kavita ke kaam ke liye usi ko khadi boli kahate hain.
Calispo ke dwara banaye gaye ek bhanwar men ladai ke dauran Black Pearl aur flying Dutchman ka Amana-samna hota hai, Sparrow amar hone ke liye Devi Joans ke dil ko chura leta hai.
aanand marg ("aanand ka marg", aanand marg aur aanand marg bhi likha gaya hai) ek samajik evam aadhyaatmik panth hai.
2.chunav ke dauran sarkari machinery ka durupayog na karna.
Shabdkosh se pratidin ek shabd yad kijiye aur use apne vartalap men prayog karne ki koshish kijiye.
Hishe Lanchugapa Bharat ke varishth sadan Rajyasabha ke sadasya hain
Adim Asmitamulak samuh jaati vyavastha men shamil nahi hai.
avkalaj
devi par police jabadasti gunha kabul karati hai.
discharge ho jane par lead-acid sale ke dhanatmak rinatmak dono plate lead-sulphate (PbSO4) ban jate hai tatha vidyut apaghatya me gandhak amla ki matra bahut kam ho jati hai (jise mukhyatah jal kaha ja sakta hai).
Texas vishwavdyalay, Dellas Texas, Dallas men sthit ek sarvajanik anusandhan vishwavidyalay hai.
Raghav (Varun Dhawan) ki patni Misha (Yammi Gautam) aur bachhe ki sanyogvandh hui ek dacaiti men mare jate hai, raghab badle ki bhavana men un sabhi hatya ke mukhya jimmedar se badala lena chahta hai.
Jarjiya ke anya bade shahar Mekan, Colambus aur Savana hain.
Padmini hindi filmon ki ek abhinetri thin.
Singapore Airlines ne unhe apne antarrashtriya Pak panel ke sadasyon men se ek ke rup men bharti kiya.
Lesotho bhogolik drushti se dakshin africa se ghira hua hain aur aarthik rup se ekikrut hai .
jordan ke sheharo ki suchi
takniki rup se, chek ek parkramya likhit hai jo vittiy sanstha ko us sanstha ke paas checkkarta/jamakarta ke naam dharit vishisht mang khate se vishisht mudra men bhugtan karne k eliye nirdisht karta hai.
aise logo ka yah uddeshya bhi tha ki sangathan ke kaam ko aapsi bahas, mubahisa, prachar aur paisa jama karne ke kaam tak simit kar diya jae.
Unhone baad men Right ke saath baat ki aur unhe apna samarthan diya, lekin album par unke yogdan ki kami ke bare men unhe uyaad dilaya.
yahi unaki etihashikata hai.
is utparivartan men nar kale pankhon ke saath kaili ruja hote hain jabki maada pr kaale aur bhoore rang ki aaktriti shwet koshikaon ke sath hote hain.
unhe vishva manoranjan kushtebaji (WWE) se lokapriyata hasila hui jise us waqt vihsva kushtibaji sangh (WWF) ke naam se jana jata tha.
Penain ke purv Narthbarland tatha Darham ki koyle ki khadanen hain.
jo bhi prabhav yaha bharat ke pratham svatantrata sangram ke pade unhe comissioner henry ramje ne kathorta se samapt kar diya.
Apne dushmanon ko uljane ke liye vah aksar jatil shabd aur shabdavali ka upayog karta hai, aur ya sujhaya jata hai ki uska shantivaad Barbosa aur Black Pearl ke chalak dal ki bagawat ka ek karan ho sakta hai: pahali film men Barbosa kahta hai, "Jack bilkul yahi vah pravrutti hai jisne pearl ko tmse juda kar diya hai. Logon ko khojana us samay asaan hot ahai jab ve mar gaye hote hain."
unki kai pustakon ka anuvaad Yuropiy aur Dakshin Ashiyaai bhashaon men kiya gaya hai.
francis bukanan, martin hunter aur globe jaise paschaty vidvano ki murtiyo bhi hai.
Reserve bank dvara banko ko panjikrit aur unka paryavekshan kiya jata hai.
Saal 2008 unke liye sabse safal saal raha is saal unhone kai behtarin filmon men kaam kiya.
chaman ka kshetra pure uttar bhartiya upamahadwip ki lok-sanskriti mein apne khubani, aalu bukharon aur gilaaas (cherry) jaise falon ke liye mashahur hai.
Nar gaureya ko chida aur mada chidi ya chidiya bhi kahte hain.
is pranali ke dwara bhatti men indhan tatha dahan ke liye aavshyak wayu chullital ke donon aur nirmit do alag alag margon dwara bheji jati hai.
Musi de'Art Moderne de la Ville de Paris, Paris
Magahi patrika
wah rojmaro ki jindagi aur uske Ma-Baap par chutkule banane ke liye mashhur hai.
Yadi koi sankhya sam hai to uska antim ank bhi sam hi hota hai aur isi tarah visham sankhya ka antim ank bhi keval visham hi ho sakta hai.
deda maina'za cesta mem isake pani mem tairane ke drsya ke li'e eka rabara ke svarupa ka istemala kiya gaya tha.
jo kuchh bhi Joysticks ko?
Par, Kishoravastha men achanak teji se badhte hain aur itna vikas karte hain ki achanak Yuva dikhai dene lagte hain.
Pankaj Subeer ne jatil shilp ko sadhane ke saath bhasha ki marmanveshi prakruti ka sarthak upayog kiya hai.
yah 30 khando me aur lagbhag me prakashit kiya gaya hai.
chhau nritya mukhya tarike se kshetriya tyohaaro me pradarshit kiya jata hai.
Jahan tak iske prkashan varsh ki vbaat hai, to iske lekhak Jainath Pati ne 1928 men hi prakashit apne dusre upanyas 'Ful Bahadur' ki bhumika men likha hai ki unhone Sunita ki rachana bahut jaldbaji men ki aur thik se bagair proof dekhe chhapne ke liye press men bhej diya.
backend upakaranon ke alawa, ATVs pranali mein Boltwood badal sensor, All Sky camera, shutter drive aur niyantran pranali, aur gumbad drive aur robot operation mein samnvaya karne wale niyantran pranali sahaayak upkaran shamil hain.
14 December 1971 ko Shrinagar hawai adde par Pakistan vaayu sena ke F-86 jet vimaanon dwara 26vin squadron PAF bes Peshawar se hamalaa kiya.
Itihas shabd (iti + h + aas ; asa dhatu lit lakar anya purush tatha ek vacha) ka tatparya hai "yah nishchay tha".
yah Madhya Himalay ke Gadhwal kshetr men sthit hai ismen Jogin shikhar parvat srinkhla ke Gleshiyaron ka pavitr jal hai yah Samudra tal se 15,000 foot se kuchh adhik unchai par sthit hai.
bai aur Bhagwan shri Lakshmi Narayan jee ka mandir hai aur dai aur Bhagwan shiv ka mandir hai.
samajik paristhitikee
janpad bhi adhik samay tak na chale kalantar me ve "rajya' me badle.
indriy aur man ko shaant evam ekagra kartaa hai.
ek sarkari riport mein paya gaya ki kashmiri panchayat raj ke lagabhag aadhe pad khali hain aur sangharsh ke asthir prabhav ko iska karan bataya gaya.
Ghrunanshil chhad ko ghumane se vibhinna prashtha prapt hote hain.
Nigeriai rashtriya antriksh anusandhan evam vikas ejensi - (Nigeriasat)
hai school ki padhai tak gram manpura me karne baad sitamau ke shaskiy shri ram vidyalaya se higher secondary ki padhai kala sankay ke itihas, bhugol ke vishyo ke sath uttirn ki!
prachin bhartiya itihas ki jankari ke sadhan
Unhone 55 se adhik vibhinna vishayyon par 1000 se adhik kitabon likhi jin men Tafsir Hadis unki ek pramukh pustak jis ka naam "Adaultul Makkiya " hai jis ko unhone keval 8 ghanton men bina kisi sandarbh granthon ke madad se Haram Sharif men likha.
Tewalyal ikai ke log bhi dharmik kriya-kalapon ko sampann karate hain.
BBC 6Music ke liye May 2008 ke sakshatkar men, David Gilmer ne sanker diya ki ve ek aur ekal prastuti ke paksh men hain, lekin ek purn daure ko kharij kar diya.
Jaisimha ne agraha swikar kiya aur apne putra avanijanshraya pulkesi ko naagbhatt pratham ko samarthan dene ke liye bheja .
Les hindis, Austreliyai jivan-raksha visheshdhny
phir san 1197 me jakar odia shasak anang bhim dev ne is mandir ko vartaman rup diya tha..
isase spasta hai ki guptom ke samaya mem bundelakhanda eka vaibhavasali pradesa tha.
shankar ki vyakhya ke anusar, bhavna ka arth hai "jo anand ke lie sabhi jivo (atmao) ke karmo ke fal utpanna karta hai.
chahe padhu utpadan mein ho ya n ho is aahar ko use dena hi padta hai iske abhav mein pashu kamjor hone lagta hai jiska asar uski utpadakta tatha prajanan kshamta par padta hai.
panchavi sadi ke ant me rajsatta venimashakha (sarvasen ke vanshaj) ke shasak harishen ke hath me gai, jise ajanta lekh me kuntal, avanti, laat, koshal, kaling tatha andhra desho ka vijeta kaha gaya hai (indian culture, bha. 7, pr. 372) use uttaradhikariyo ki nirbalta ke karan vakatak vansh vinasht ho gaya.
tadopraant, 1780 ke dashak mein bhagalpur ke collector augustus cleeveland ne shanti sthapna ki niti prastavit ki jiske anusar pahadiya mukhiyaon ko ek varshik bhatta diya jana tha aur badle mein unhein apne aadmiyon ka chaal-chalan thik rakhne ki zimmedari leni thi.
jiske ulanghan par kathor karavas evam jurmana dono ko nirdharit kiya gaya hai.
Adhunik Bharat men samajik parivartan - M.N. Shrinivas
yah aabadi desh ki kul aabadi ka 1.8% hai.
Arjun Bhagwan Shri krushna se ekadashi ka mahatmya sun kar anand vibhor ho rahe hain.
usne Gilmar ki bhi madad ki, jisne apne talaak ke baad, Kokin ki aadat viksit kar lee thi.
ungali-sanchaalit laghu joystickon ko chhote electronic upkaranon jaise mobile phone ke liye input upkaranon ke rup mein apnaya gaya hai.
sambhvat: yah Sanskrut 'Dauhrad' shabd ka prakritik roop hai jo Sanskrut men gruhit any prakrut shabdon ke saman swikrut ho gaya hai.
Tula rashi ke jatakon ki Manodasha ka keval yahi varnan nahin hai.
maukhik aur ant:shiratmik prayog ki kshamta saman lagti hai.
akristliya thos taap ke ek nishchit paraas par naram ho jate hain aur galaakar sanche mein dhale ja sakte hain aur inse vibhin aakritiyaan banai ja sakti hain, yahi kaaran hai, ki ise atishitit drava kaha jata hai.
Shri Jaysihnvarman, ke rajykaal men, jisne sihansan prapt karne ke baad apna naam Indravarman rakha, Mangol vijeta Kuble Kha ne 1282 E.
bijak ka dasva prakaran 'virahuli' kehlata hai.
baatchit ke dauran use will ke lie bech diya jata hai, jise jons aur breket ne us samay apne kabje me kar liya tha jab jack ne use jahaj par se pani me black pearl par bhej diya tha.
Okha Express 9570 Bharatiy rail dwara sanchalit ek mail express train hai.
in pratibandhon ko abhigruhit kaha jata hai jo nimn hai: sanvarak, saahchryata, tatsamkata aur vyutkramniyata.
usme desh, kaal, paristhiti aur pratha aadi ke bhed se ek ya anek pidhiyo ka aur ek ya anek dampatiyo athva pati-patniyo ke samuho ka hona sambhav hai, uske sadasya ek parivarik anushasan vyavastha ke atirikta pati aur patni, bhai aura behan, pitamaha aur pautra, chacha aura bhatije, saas aura putravadhu jaise sambandho tatha kartavyo evam adhikaro se paraspara abaddha, any samajik samuho ke sandarbha me ek ghanistatam antaranga samuh ke rup me rehte hai.
unhen Ruhelkhand men ek gaaon jagir ke roop men aur saath men 1000 rupye diye gaye the.
Bhadrak High School se apni metric ki pariksha pass karne ke baad, vah Ravenshaw college, Cuttack men dakhil jho gaye.
Hipnosis ne jimmedari lee aur tin vicharon ki peshkash ki, lekin asamanya rup se antim awadharana ko watars dwara dijain kiya gaya tha.
ise san 2006 mein baajar mein uplbadh karaya gaya.
yah saanp bahut hi jahrile hote hain aur kaale mamba ko chhodakar anya tin aksar pedo par paye jate hain.
vibhinn padarthon ke kan use vibhinn Bal se aakrshit karte the.
yahi karan hai ki samjhaute ke utpadan, bhandaran aur rasaynik hathiyaron ke istemaal ko nishedh kiya gaya hai.
jisse iski bhasha me ek khulapan aur tazagi dikhai deti hai.
kagaz adharit hone ke naate, cheque electronic bhugtan ki tulna me sansadhan hetu banko ke liye mehange hai, isliye kai desho me bank ab Chequo ke liye shulk lete hue ya grahako ke liye adhik aakarshak vikalp taiyar karte hue chequo ke upayog ko hatotsahit karte hai.
isi samay Narsinghray ne Gwalior par apna adhikar kiya.
Vaigai Express 2635 Bhartiy rel dwara sanchalit ek mel Express train hai.
Inke vichar men kahin bhi lesh matra bhi nirasha ka bhav nahi hai.
zod ko jaise hi pata chalta hai ki superman manushyo ki paravah karta hai, veh paas khade logo ko nukasan pahunchane lagta hai.
saubhagy se yah eak samany aprabhavi jeen hota hai.
is gaanv ki sthapna 1816 ke lagbhag huyi thi yah gaanv swargiya Tula Ram Thapliyal ji dwara basaya gaya hai Chauhan aur Thapliyal dono jaati ke log Eeda gaanv se aakar yahan base hai harijan parivar mein ek Eeda aur dusra Gajer se akar yahan basa .
armeniya ke saharom ki suci
soochna anupat sharp anupat ka adhik samaany roop hai jismen jokhim mukt parisamptti ko mandand porfolio dwara pratsthapit kar diya jaata hai.
IMF ke anusar ko pichhle tin dashakon ki tin vaishvik mandiyan rahi hain, is avadhi ke dauran, prati vyakti vaishvik utpadan mein vruddhi dar shunya ya nakaratmak raha hai.
unhonie apne gaane "preet" se september 2014 mein bollywood mein pravesh kiyaa jo ki film Khubasurat se tha.
aadhikarik jaalsthal
vaha anugraha kisi niyama para adharita hota hai ya paramatma ki avihita iccha para?
Cricket Samarat Hindi ki lokpriya cricket patraika hai,.
Mehgaon
yeh madhya dakshin dilli ka ek laal dora kshetra hai.
Om Shivpuri
uske paas ek patr tha jismen kaha gaya tha ki usne apne pita ko mar dala kyonki vah usase pyar nahin karte the.
Hren Sang
LGMD dono uopari hathon aur pairon ko prabhavit karate huye, sabhi manspeshiyon mein kamjori ka eksaman viatran dikhata hai.
Peoples Democratic Movement (PDM) {Congress men vilay}
jis samay musalaman is desh me aakar bas gae, us samay unhe yaha ki koi ek bhasha grahan karne ki aavashyakta hui.
ganv ke mukhiya ko mahato aur pargana ke mukhiya ko parganaita kehte hai.
Vidnyan avn prodyogiki vibhak ke avlamb se sanchalit yah Sansthan aaj Desh main Khagol avn Bhautiki men shodh avn shiksha ka ek pramukh kendra ban gaya hai.
jyadatar mamlo me yah samudri janvaro ki rakshatmak pratikriya ke taur par hota hai.
ab ek aur nyaa kahani ghoda ke saath joda ja raha hai, jabki ghode se kaafi purana prichay jharkhandi aadivaasi samuday ko hai.
Rachana Parulkar-Ajebade Panwar
saman nagrik kanun se abhipraya kanuno ke vaise samuh se hai jo desh ke samast nagriko (chahe vah kisi dharma ya kshetra se sambandhit ho) par lagu hota hai.
is samay tak surya bhumadhya rekha se kark rekha ki aur badhta hai, jisse sampurn desh me tapman me vriddhi hone lagti hai.
devaasur sangram ki bharatiy katha juice aur taitanon ke sangharsa ki kahaaniyon se kaafi milti julti hai.
samucha photograph ek sekend ke alp khand men hi utara ja sakta hai.
ise prarambh men Raja n maankar Nagabh dwitiy (Pratihaar shashak) ke savrakshan men viksit hone wala shashak bataya gaya hai.
unke kaal me satara ki shakti pune me chali gayi .
jhode, chapeli, choliya jaise nritya hudke ki thap par sammohan ki sima tak le jate hai.
Madhyavastha 20-15 varshon men, sharir ke adhiktar ang purn se vikasit hote hai.
bhartiya lekhak aur patrakar Hussain Zaidi ne dava kiya ki Jadhav ek jasus the aur Pakistan ke Intelligence Bureau ne unhen giraftar kar liya tha kyonki 14 saal ki avadhi ke baad vah thoda atmsantusht ho gaya tha.
prachin babuli tridevo (pita, mata tatha putra) me se tisre tatha enalil ke putra mane gae hai.
isake bavjud, garbhashay griva agenesis ke sath mahilaon mein kayi garbhdharan ki suchna mili hai, jo shalya chikitsa upchar kiya gaya tha.
nanihal me rehte hue usne prathamik shiksha grahan ki.
kala me aam taur par dikhai dene vale iksinge ke sarpil singo ki utpatti inhi sroto se hui hai.
bohemian log ghumakkar, sahsi ya banjare bhi ho sakte hai.
san 1956 mem mistra ke rastrapati karnala nasira ne 26 jula'i 1956 isvi mem sveja nahara ka rastriyakarana kara diya tatha britena va phransa ki sena'o se misra khali karane ka adesa diya.
iski ganna jatil hoti hai aur iska koi saral tatha satik sutr nahi hai.
Ismen dono ke beeech men ek aisi pratiyogita shuru ho jaati hai jismen donon men se koi bhi Picche nahi hatna chahta lekin kisi ke bhi n hatne par donon ko bhari hani hoti hai.
is samay malayalam ke lie malayalam lipi ka prayog hota hai.
ve bhul gaye ki akhhet ke liye ve akele nahi nikale hain.
Plutonium-244, Plutonium ka sarvadhik sthai samsthanik hota hai.
Parsa Dakshini Nepaal ke Rupndehi jile men ek gramin vikaas samiti hai.
da deli plaineta patrakara klarka kenta aura usaki sahayogi lo'isa lena ko niyagra pholsa mem bhejata hai.
samchamlli arumdaun nai joguk
brij bihari prasad bihar rajya ke purv vidhayak aur mantri rahe the.
rajneeti men aane ke pahle yah pradhyapak thin.
CBI men apne karykaal ke duaran unhone lingbhed ka anubhav kiya.
is bich narayan lal ko sthaniya nivasiyo ki sahayata se ek pathshala me saat rupaye masik par naukari mil gayi.
joystick ki dizaain mein prayog ki jaane vali ek aur taknik mein fors traansdyasaron ko banane ke liye stren gejon ka istemaal kiya jaata hai, jinse praapt output bhautik vikshepan ke bajaay lagaye gaye bal ke anupaat mein hoti hai.
aavshyak vas‍tu adhiniyam, 1955 ko upbhok‍taaon ko anivaarya vas‍tuon ki sahajtaa se uplab‍dhataa sunishchit karaane tatha kapati v‍yapariyon ke shosan se unki rakshaa ke liye banaayaa gaya hai.
yah jyadatar ekaschhriya ya ek chhote vakyansh ke roop men hota hai.
unke ab tak saat kavita sangrah prakashit ho chuke hai.
Aluminium ka utpadan Elektrovinig vidhi ka ek bahut achcha udaharan hai.
is khel men aksar donon khiladiyon ke man men duvidha bani hoti hai.
is tarah ki navintam taknik se vikas, june 2005 me us vakt dekha gaya, jab queen victoria hospital sussex england me sodhkartao ne chalis rogiyo ki isi taknik se drishti bahal ki.
sakaratmak gun
ye pashu dekhne men bahut badsurat lagte hain.
halanki Bhugol men matratmak kranti ka bahut mahtw hai aur aadhunik yug men to iske bina Bhugol ki vaidhnynikta hi kho jayegi iske bavjoot is Kranti ne Bhugol ke kai tathyon ka mahtwa ghata diya hai kai vidwaan is Kranti ke vipksh men khade hote dikhai dete hai jaise -Spet avm Brayan beri,Stomp
broglie ne parmaanavik kanikaon tatha prakash-vigyaan par mahatvpurna vaignyaanik pustakein prakashit ki hain.
Peshi apvikaas wale kuchh bacche bachapan men hi mar jaate hain jabki any keval Madhyam viklangta ke sath waysk umr tak jeete hain.
Cornia, jo ankh ki pardarshi khidki hai pratyaropan ke lie ek vishesh rup se upayukt hai.
kisaan uske saath jigyasapurv vyavhar karta hai aur use dhan deta hai.
vah trade union neta puran chand joshi se bahut prabhavit hue the, aur unhe apna guru mante the.
Halanki, Waters ne age ki prastutiyon ki sambhavana se inkar nahi kiya, lekin sirf vishesh avasar ke liye.
aashe se adhik jahaz ka hissa paani ke upar tha parantu yah jald li dubne ki kagaar pe tha.
men apne ek senapati Annan ko Champa ka rajypaal niyukt kiya.
Senator Ted Kennedy teeno portugali samudri kutton ke malik tha: Splash, Sunny aur Cappy.
bharat aur videsha me pramuk sansthano ke sath sahayog sthapit karna aur maujuda sadhan ke design me sudhar aur sasti kimto par nae rajya ke kala sahayak upakarano ko viksit karne ke lie nirantar anusandhan evam vikas karya karna.
unke nrity aur sangit ki rachanaon ke bare mein desh-videsh mein jana jata hain.
band "shine on" ke antim mishran ko pura karne ki prakriya me the, jab ek mote admi ne kamre me pravesh kiya.
yaddyap niche ke deshon men yah yah lasa utna nahin niklta tathapi himalay par yah bahutayt se nikalta hai aur isi se charas banti hai.
lekin dharmik riti-rivajo ke samay v sanskaro ke nivehan me ladki ragadkar aag utpatra karane ke parmparik tarike ko apnate hai.
Indik IME light E-Pandit labs (Shri Benjvaal Sharma) dwara viksit kiya gaya hai.
Bismil ki matruvedi sanstha ka vilay Shivaji samiti men karne ke baad donon ne milkar kai kaam kiye
amabohimanga
sharvilak gujrati bhasha ke vikhyat sahityakar rasikalal C.
Anita Bhadel ek Bharatiy rajnitigya tatha vartaman Rajasthan Sarkar men Mahila evam Bal vikas mantri hain . Ve Rajasthan Vidhansabha men Ajmer Dakshin se Vidhayak hain . Ve Bharatiy Janata Party ki rajneti hain.
ken aadi bahut sari yuktiyaan yatrik laabh pr aadharit hai jinmen kam bal lagakar bhi bahut adhik bal ya taurk paida kiya jata hai.
hindi me suradas aur jagannathadas ratnakar ne bhramargeet ki rachna ki hai.
khagolshastra praveshdwar khagolshastra pariyojana
Khadi Rupaya
ye jivanu sharir ke pramukh ango me pradah karte hai aur ahat raktvahaniyo se raktastrav hota hai.
Yejrin, Waters ke yekal album par kaam karne men asmarth the aur iske bajaye unhone Gilmar ke sath kaam karne ka faisla kiya: "… Dev aur mere liye flaid record ka hamara sanskaran banana apekshakrut kafi aasan hai."
sahayak companiyo ka vinivesh : aycl ko vinivesh ki manzuri dena aur (a) tide water oil company (india) limited (towl) (b) phonex yul limited (pyl) (c) dishergadh supply Company limited (dpsc) me iske sabhi shareo ko samapta karna aur 76.21 crore rupae ki iski anumanit bikri aay se iske punargathan aur iski zarurato ko pura karna.
aadhunik puraatatva mein kisi puratatvik sthal ko samajhne ke liye sandarbhon ko samuhon mein baant kar unke sambandhon ke aadhar par us samuh ko bada karte jane ki prakriya apnayi jati hai.
unke mathe ke beech men keval ek bada sa kale rang ka sing hai.
inmein carbon ke saath-saath hydrogen bhi rahata hai.
iske chaak ka vyas 30 inch tha aur takuva bhi barik tatha chhota tha.
ismein ek budhe aadmi ki kahaani hai, jisne apna pura jivan imandaari se bitaya hota hai, lekin apne teen beton ke bhrast aacharan ka pata lagane par use keval apne chauthe, maansik roop se bimaar, bete ki sangat raas aati hai.
Pakisthan ke Pradhanmantri Ayub Khan ke sath Yuddh viraam par hastakshar karne ke kuchh ghante baad hi Bharat desh ke Pradhanmantri Laal Bahadur Shastri ka sandigdh nidhan ho gaya.
Duniya
ekmatr karan to samagra ya ishvar hi hai; manushya anivaryata ke adhin hai.
kintu iska bhi karan raadwesh ki bhaavna nahin hai.
2001 me unki sevanivritti ke baad se, maulik ne kitabe likh rahi hai, dono kalpana aur gair-kalpana, aur videshi lekhako ke karyo ka anuvad kar rahi hai.
Vah keval angreji parliament aur mantrimandal ke karya karne wale apne sah-karmachariyon ka hi vishwaspaatra nahi, Apitu Europe bhar ke rajnitigyon ki ichha sammatiyan aur vishwa prapt karne men safar hua.
Swacchhandtawaad Rumani aandolan - Francisco D Goya, J. M. W Turner, Eugene Delacroix
ghar ki safai ke saath saath naye varsh ke liye naye kapde bhi kharide jaate hain.
Rathi, Dhanurdhar, Paidal Sipahi, Unto par ladi topen aur jal -thal donon par junjhane ko taiyar tukdiyan sabhi unki sena ka ang thi aur-saath ayojit tarike se ladna janati thi.
Dono pakshon par pratikul prabhav dale bina dekh pane me saksham rahne ke karam ve asani se samasyaon ka samadhan karne wale hote hain.
anya atyadhik nitarde corbonic yougikon ki tarah. Picrick acid ek visphotak hai , isliye iska prathmik upyoug hota hai.
baramula jhelum nadi ke kinare basa hua hai, jise sthaniy rup se nadi ke sanskrit naam (vitasta nadi) ke anusaran me kashmiri me "vyath nadi" kaha jata hai.
Tushari log
nawvarsh, ateet par drushti dalne aur aane wale jivan ko utsah v khushiyon se bhar anubhav se jari rakhne ka naam hai.
santhaal log vahan ke janglon ka safaaya karte huye, imaarati lakdi ko kaatate huye, jameen jotate huye aur chawal tatha kapaas ugaate huye us ilaakon mein badi sankhyaa mein ghuse chale aa rahe the.
bahupatitva kabile to aur bhi kam hain.
yah Aravali Parvat Shreni ki Taragadh Pahadi ki dhal par sthit hai.
trayal tench tatha vaching breef men mukhy antar yah hai ki tyal bench men sakriy roop se khuaai karke prratatvik smhyavyata ko darshane ka prayas kiya jaata hai jabki vahing breef sarsari taur par khandkon ka adhyayan hai jahan pr khandken pratatvik prayog hetu nahin dekhi jaati hain, udaharan ke roop men gais paaiip line ke liye sadk kaat gai khandak.
Saleem (Itihaas) - Akbar ka putr aur Bharat ka Badshah Jahangeer.
shak savant - yesa anumaan kiya jata hai ki dakshin ke pratishtanpur ke raja shaliwaahan ne is sawant ko chalaya.
Yahan hum Devaki ke (paramparagat charitra ke viparit) sahasi, ojaswi, Jujharu vyaktitwa se parichit hote hain.
gas se prapt rajasva
Mahine ke bhitar Antonescu ne iron guard ko kuchal dala aur agle varsh men Romania alshiiy shaktiyon ki taraf se yuddh men shamil ho gaya.
samaya ke satha-satha unaki bhasa aura pahacana mem gahari turki chapa a ga'i.
yahan shaskiiya kusum mahavidyalay hai jo barkatulla vishvidyalay Bhopal se sambandhit hai.
yah Meer Taki Meer ke mama the.
Pink Floyd band ke sadasyon ki ghoshana nahi ki gai thi aur unhe darshakon se ek joshila swagat mila.
dusraa patra bhi pahle patra ke samaan hi sabke liye ek samaan kar diya gaya.
pavan urja
Sichuan praant
dhaak nepal ke seti aanchal ke achaam zila ka ek ganv hai.
Shrek film srhunkhala men Rapnjel ek sahayak patr hai.
vasisth ji ne bhi apna dhanush sambhal liya aur bole ki mai tere samae khada hu, tu mujh par var kar.
Shakti Anand-Maharana Uday Singh
19vin shati ke madhy kaal ke baad jo vivechan hua, wah pray: vishesh vishayon ke sambandh men hua.
Gravity (angareji; Gravity) varas 2013 ki british-ameriki sansthaon ke sahyog se bani ek vigyan fantaasi aadhaarit film hai jiskaa sah lekhan, sah sampadan, nirmaan aur nirdeshan kaa jimmaa Alfaenso Kuaaen ne sambhali hain.
paramparnusar rashtrapti ne aapaat baithak bula lee jismen teenon raksha angon ke pramukh v martrimandal ke sadsay shamil the.
in ghirniyo ka aakar V ki shakl ka hota hai aur ye vaha kaam ati hai jaha rasso ko shakti le jane ke kaam me laya jata hai.
ye vaaren adhuri hi milti hain.
bind sansadhan ke nashte men parose jaane wale bhojy padarth ke sath-sath sultana kishmish ka istemal kai tarh ke pakwan aur fruit-cake tatha bath bans (Bath buns) jaise senk kar banane wale bhojy padarthon men bhi hoa hai, kabhi-kabhi paani, falon ka rash, ya sharab men bhigone ke roop men bhi tiyar kiya jata hai.
iske aadhaar par unki umar-kaid barkraar rahi.
Gayatri Patel
yah kaccha loha sampurn sanyukt rajya me apni visuddhta me sarvapratham hai.
bhutan
veh gwalior pahunchi aur sindhiya ko harakar vaha bhi shasak ban baithi par sir hyuroj ne gwalior par achanak hamla kiya.
Kateva gotra ke log Sindh, Pakistan mein bhi sthit hai.
Ek nivesh prabandhak banane ki akanksha rakhne wale logon ke liye vyavasaym vitta ya arthshastra men snatak ki upadhi prapt karne ke baad atirikt shiksha ki jaroorat pad sakti hai.
Vaishai Thakkar
amasaya mem vrana ki sthiti ke anusara bhojana karane ke uparanta pira turanta hi, ya kucha vilamba se, prarambha hoti hai.
is kii vajah se is misile ko kahn bhi badi asani se tansport kiya ja satka hai, jisase ham apne dushman ke kareeb pahunch sakte hain.
Asha News
Rocky ne sarvashreshth film, sarvashreshth nirdeshan aur sarvashreshth sampadan ka Academy award jeeta.
men Annam logon ke atyachar se pidit hokar Champa ke antim naresh Po Chong Kmbuj men jakar base.
Samraat Ashoka ki mrutyu tak yah maurya samraajya ke adheen raha lekin fir Hind-Yavan Raja Demetrios ne 231 mein ispar niyantran kar liya.
geeta men isi mat ki age aur bhi jis tarah charcha ki gayi hai, madhavacharya varna (hindu Dharma men) ki avadharana ki vyakhya karte huye kahate hain ki yah shabd Hindu samaj men gun (Bhav) aur karm (Karya) ke adhar par char samajik shreniyon men vibhajan ko nirdisht karta hai, ise janm dwara nahi, balki atma ki prakruti dwara paribhashit kiya gaya hai.
Canada men America ki apeksha check ka prayog kam hota hai.
fir unhonne kabhi shaadi hi nahin ki.
sanyukt arab amirat ke shaharon ki suchi
sanghon ke vibhinn asann muddon ke niptaan se prabandhan mein unka vishvas dobara kayam hua aur vibhinn sanchalan ikaiyon ke saath shantipurna aur sauhardpurna audyogik rishton ko kaayam rakha gaya, manav astiyon ke mulya mein sanvardhan ke liye karmchariyon ke prashikshan aur vikasatmak gatividhiyon ko majbut kiya gaya.
yah sansthan kendriy aayurvedik vidhnyan anusandhaan parishad (K.AA.VI.ANU.P.), Aayush vibhag, swasthy avm pariwaar kalyaan mantralay, Bharat sarkar ke prashaskiy niyantran ke adhin kary kar raha hai.
Shetti
sikal cell rog ke parinamswarup raktalpata tatha aise sankat utpann ho sakte hain jo kai prakar ke hote hain jaise vahika-purnavrodhak sankat, aviksi sankat, jbti sankat, ucch arktata sankat, tatha anya prakar ke sankat.
nayi kavita bharat ki jameen se prerna praapt nahi karti.
iske alawa sath hi bade Holl men ek pradarshani lagi hui hai jismen Mahatma Gandhi ke jeevan se judi vibhinn ghatnaon ki jhankiyon prastut ki gai hain.
yah us desh ke madhya vibhag me sthit hai.
Faruaahi ek lokntrity hai jo bhojpurbhashi kshetron ke garmin bhagon men prachalit hai.
agar Gangoli ki hakikat pakad men aa gayi to men Gajipur ka Apik likhane ka sahas karunga".
unhone Aligarh Muslim Vishwavidyalay se hindi mein M.A. tak ki padhai ki evam vahin se P-H.d. ki upadhi bhi paayi.
ek baar pun: pakde gaye, Police peechhe padi thi, bhag kar Delhi chale gaye jahan unka pranant hua.
Ismen kisi kuchalak taap-rodhi patra (Envelope) ke andar koi samuchit gas bhari hiti hai aur uske bhitar Electrodon ka samuchit vinyas (arrangement) kiya gaya hota hai.
Inhone 500 varsh tak shasan kiya jisne san 1200 ke aaspaas Devgadh ke Raja ne samapt kar diya aur fir Chandelon ke adhin aya.
prasiddha bhugolvetta Harlan H. Barrows ne association of american geographers ke 1922 isavi ke varshik adhiveshan mein manav bhugol ko manav paristhitiki ke roop mein viksit karne ka purjor samarthan kiya.
khadya apvyay ko rokne ke liye, khapat ke liye 2010 ke roop mein, yah aaitam puri tarah se khadya ho ki sabhi "bade bhojan" prakaar ke rikord ke disha nirdeshon mein avshyak hai aur janta ke liye vitrit.
Laxman ne Banaras Hindu Vishwavidyalay se Stnatak ki Upadhi prapt ki thi.
vegyaniko ne paya ki tantrika stem koshish isse pehle ki mrut hoti, mejban mastishk ko utpreran dekar bhari sankya mein stem koshika nirmaan ke liye pravrutta kar chuki thi jiske chalte kshati mein sudhar paya gaya.
dansa skotasa ka vicara tha ki sara jnana visesom taka simita hai; saman'ya pratyayom ka astitva nama matra hai.
Jo do shabd milte hain to pahale shabd ki antim dhwani aur dusre shabd ki pahali dhwani apas men milkar jo parivartan lati hain use sandhi kahte hain.
we keval ek koshika ke barabar moti hoti hain.
Mahilaon ka kaam aksar kam mulyankan aur kam report kiya jata hai.
unhone kai tarah ke allaripu, jattisvaram, kautvam, shabdam, varnam, padam, javaali, kirtanai tatha tillanna ki rachna ki aur inme anek kalatmak parivartan tatha naye tatvo ko laya gaya.
Panna Dhay
plutonium alloy banaa sakne mein saksham hota hai.
baaton hi baaton mein us adhikaari ko vidio footage dikhaa diye. ..
Airavatesvara mandir, Darasuram mein.
Jadhav ka mukadamaa saadhe teen mahine tak chalaa aur aaropon mein unhein bharat ke liye jaasusi, pakistan ke khilaaf yuddh, aatankvaad ko praayojit karne aur rajya ko asthir karne ke liye dosi thahraayaa gaya.
dono cogic (fransisi nagrik suraksha) tatha americi usgs ne mcdem newzealand ki or se chartar ko sakriya karne ka anurodh kiya, parinamsvarup 2011 me christchurch bhukamp ke baad sahayta evam bachav karyo ke liye upgraha chitra turant uplabdha karana aasan ho gaya.
Chloro floro carbon kya hai?
Donald Buchart, Sam Ivans, Hari Fannel, Ben Mike aur Jems Dikinson (Lestershayar) ne apni list-ye ki shurvaat ki.
Nandashtami ko Kot ki maai ka mela,Maa Nanda Bhagwati mandir Pothing (Kapkot) men Nanda devi mela (jise pothing ka mela ke naam se bhi jante hain) aur Nainitaal men Nandadevi mela apni sampann lok virasat ke karan kuchh alag hi chhata liye hote hain. Parantu Almoda nagar ke madhy men sthit yetihasikta Nandadevi mandir men prativarsh Bhadr maas ki shukl paksh ki ashtami ko lagne wale mele ki rounak hi kuchh alag hai.
Chauthi Avastha (1978 se adyatan )-is vidhi men vayvya photography,computer,evam sudur sanvedan taknik ka prayog vruhat paimane par hota hai.
film Kiran hindi ki ek filmi Maasik patrika hai.
Chhau nutya mein ek vishes tarah ka nakab ka istemal hota hai jo Bengal ke Purulia aur Seraikella ke sampardayik mahapatra, maharani aur sutradhar ke dwara banaya jata hai.
Rajesh‍wari,Bharat ke Uttar Pradesh ki solahvin vidhansabha sabha mein vidhayak rahin.
sahiba 1993 me bani hindi bhasha ki premkahani film hai.
Brahma aur Vishnu anek utpann ho jate hain.
shabdik ikai
556 Gregorian calendar ka ek adhivarsh hai.
samshitosan katibandhiya mausam ushnakatibandh ke kuchh ilaakon mein bhi paya ja sakta hai, khaastaur par ushnakatibandh ke pahadi ilakon mein, jaise Andes parvat shrinkhala.
sanyukt rashtra america ka sanvidhan;
sasthi ke din godhuli bela me kele ke podo ka chayan vishist prakriya aur vidhi-vidhan ke sath kiya jata hai.
Bhuparpato kalki chhatanon se bani hai jismen silica aur oxygen ki pradhanta hai
yah upnyaas Peris ke kalakaron ke kshetr men, teen pravasi Angrej kalakaron, unki Iarish model aur do rangin mijaaj purvi Uropiyan sangeetkaron ke vishay men lika gaya tha.
1977 me jari, atari 2600 ke lie viksit, atari manak joystick, ek digital joystick tha, jisme goli dagne ke lie ek hi button tha aur jo ek DE-9 Connector ke jariye juda tha- aisi D-facto vidyut nirdishtatae jo kai varsho tak manak joystick nirdishtatae bani rahi.
agyatvas ki avdhi me sthaniy gramino ke dard ko dekhne ke paschat kunti ke nirdesh ke tahat, unhone apne putra bhim ko bhojan ke sath me bakasur ka vadh karne ko bheja .
ranjita
Champa ke prarambhik Nareshon ki niti Chin ke aadhipaty men sthit pradeshon ko chhinkar Uttar men seema ka vistar karta tha.
28 June, 1987 ko Iraki vimanon ne , Halabja aur Sardasht men kurd logon ke khilaf ek hamle men prayukt gas ko ,mustard gas maana gaya thaa.
prachin Misr ke log bahudevwaad main viswaas karte the, yadyapi unke dharmik jivan aur pujavidhan main Sury ka sarvadhik mahtw tha.
October 1988 ke anta mein do icelandic parvatarohiyon ki mrityu ho gai unhe 30 saal baad, November 2018 mein ek americi parvatarohi dwara khoj paya gaya.
iska pahlaa divaan Thikrival mein hua; amrit prachaar tatha graam sudhaar ka kaary bhi praarambh hua.
dhara.3 ye spasht nahi karti hai ki kis adhar par kisi kshetra ko ashant ghoshit kiya jaega .
Devid Gilmar (janm 6 March 1946) bairet ke sath pahle se hi parichit tha, 1960 dashak ke prarambh men jab ve Cambridge tech men aadhunik bhasha ka adhyayan kar rahe the, tab wahin Barret kala ke chhatr the.
aage chal kar unhone vidhan parishado ka nirvachan bhi karvaya taki banaye gaye kanoon upaniveshit janta ko apne pratinidiyon dwara banaye gaye pratit ho.
Samnyatah ek check anishchit kaal ke liye ya jaari dinank se chhah mahinon ke lite vaidh hota hai, basharte ki anyatha ingat na ho; us aadhar par ismen bhinnata hoti hai ki check kahan aharit kiya gaya.
kudemiyon ke 'baara maasek tera parab' - aakhaaeen mein hal punhaa se lekar sijhaana/pathipujaa, saarhul/fulpujaa, rahin, maasant parab, chitau parab, gomahaa parab, karam puja, jitiaa puja, jilhude, baandnaa/sohraay aur tusu thaapan (aagahan saankraat), tusu bhasan (pus saankrant) tak sabhi vishista aadi sanskriti ke parichyak hain, jinki tithi mein kabhi koi parivartan ya pher badal nahin hota aur harek pujaa, parab ka apna vishisht karaan aur mahatva hai.
Ali men kai M.Sc aur Ph.D chhatron ko nirdeshit kiya jinmen se pahala Vijay Kumar Ambedkar tha, jisne baad men breeding aid Ecology of the Baya vivar par adhyayan kiya aur ek shodhgranth prastt kiya, jiski sakaratmak samiksha David Lake dwara ki gai.
isko murgi aur titar ke bich ka bataya jata hai.
Royalty ko prati geet ke adhar par banta gaya tha aur halanki "Dogs" ke liye, Jisne album ke pahhale side ka lagbhag pura hissa liya tha, mote taur par Gilmer jimmedar the, unhe Waters se, jinhone do bhag "Pigs on the wing" yogdan kiya, kafi kam prapt hua.
Sudhir Pandey
tab dirghavritta par kisi bhi bindu (x,y) ke liye dirghavritta ka samikaran
sabse syandromik nigrani pranali, jismen pratyek record karne ke liye swatantr dusron ke viprit mana jata hai, purani sthiti men prayogshala jankari upyogi rogi vyakti ke star par ja sakta hai ek sath jude huye hain.
DOD unke lakshanon aur unki vartaman sthit men ruchi rakte hain.
yahan Dilli Vikaas Pradhikarn ka ek bada bas diipo hai, jiske karan yah naam pada.
Aadmi 1993 men bani Hindi bhasha ki film hai.
March 2001 tak apni pahali udaan ke prarambhik karyakram ke saath 24 September 1999 ko saras pariyojana ko manjuri di gai thi.
Nain Singh aur unke bhai Mani Singh ko tatkaleen shiksha adhikari Edmond Smith ki sifarish par Captain Thomas George Montgomerie ne GST ke tahat madhya asia ki khoj ke liye chaynit kiya tha.
mahabharata sarvapratham mahamuni vyas ki rachna ke rup me prasiddh hai.
Yah Bharatiya praydweep ke paschimi tat par sthit hai.
aisa isliye kiya gaya taki isse Kashmir mein bharatiy shasan ki vaidhataa ko vivaadit kiya ja sake, bharatiy balon ko vichlit karne aur Bharat ka antarashtriya deshon mein nindaa karvaane ke liye bagaavat ko aasaan tarikaa ke rup mein dekha gaya.
prashant bhushan
is sthiti men yadi Buddh Striyon ko bhi Jyon ka Tyon diksha de dete hain, to adhikatar Striyan laabh se vanchit hi rah jati . Jab Striyan Dhamm ke marg par aarud hi nahin ho pati, tab Stri ki urja ka kya hota ?
14 April 1952 ko Avadh Tirhut railway, Aasam railway aur Bombay, Badoauda aur Madhy Bharat railway ke Kanpur-Akvenra khand ko ek sath mila kar Uttar Purv railway ka gathan kiya gaya, jo vartmaan men Bhartiy railway ke 16 mandalon men se ek hai.
yadi kisi kharad (lathe) ko injan se chalana hai, to injan ki ghirni aur kharat ki ghirni par patta chadhakar injan ki shakti se kharad ko chalate hain.
iske saath hi prayogashaalaa mein bhavan nirmaan saamagri sambandhi anusandhaan karya mein itni adhik pragati kee ki Material Research Society Of India ne is prayogashaalaa ko bhavan nirmaan saamagri kaa chapter ghoshit kiyaa thaa.
we Jangalon ko ujaad maante the aur vanvasiyon ko asbhy, barber, updravi aur krur samjhate the jin par shashan karna unke liye kathin tha.
ashok shekhar ganguli ko san 1988 me bharat sarkar dvara udyog evam vyapar ke kshetra me padma bhushan se sammanit kiya gaya tha.
ye sutra is maamale mein ananya hain ki buddh ne inhen purvavarti buddh se suna tha.
yah halke baadaami rang ke hote hain aur inme chokletee rang ke chitte hote hain.
yah aamtaur par do sankhyaon ke roop men ek bridhdantr dowar 16:09 men ke roop men, alag vyakt kiya hai.
Swoli Kapoor ek Austreliyai Mahila cricket team ki purv Mahila Cricket khiladi hai, jinhone Austreliya ke liye 2000 ke dashak men ek divsiy Antarrashtriy Match aur Test Cricket match khela karti thi.
Bags Bani
aavesh sanrakshan ka siddhant Benjamin Franklin ne khoja tha.
isa Jisas kraist ke sath-sath yuropiy antriksh agency ke liye bhi prayukt hota hai.
kalal arthat sharab banane evam bechnevale.
sanyukta rajya america ke nevada rajya me inko prachalit kiya gaya tha jaha inhone apne pair jama li'e hai.
kurmi adivaasi, jo akruti nahin balki parkruti pujak hote hain, is brahmaand ke ekmatra param satya prkruti ko hi apna bhagvan maante hain aur garaam, dharam, basumata ke roop mein prakruti ki hi pujaa aradhana karte hain.
Anju Bala Bharat se hindi ki ek lekhika hain.
vahi 'barbai' gram ko 'sansad adarsh gram yojna 'ke tehat bhi viksit kiya ja raha hai.
yaha ki yatra thakavat bhari lekin romanchak hoti hai.
jin kano ka dravyaman prekshangrahya parinam ka hota hai aur jinka adhyayan chirapratisthit yantriki se kiya jata hai unme se kanikao ke guno ka hi lagbhag purna pradhanya rehta hai, kintu paramanustariya kanikao me tarangiya gun pramukh ho jate hai.
Upayogkarta ki sachhai ka pradarshan tab hua jab East Redford men Pink Floyd Samaroh men manch ke samne safed roshni ne shabd Enigma Publius ki vartani likhi.
iske alava, Coach ke roop men wah Bharat ko Kitply Cup aur 2008 Asia Cup (Bharat donon ke final men haar gaya tha) ke final tak le gaye.
"Pumo" ka arth hai ladki ya beti aur "ri" ka arth hi Sherpa bhasha men pahad.
patr ko tayar kiye huye jaisa chitrit kiya gaya hai, ya kam se kam unki apni pratishtha me diya gaya yogdan hai.
apni sena tatha putro ke nasht ho jane se vishvamitra bade dukhi huye.
Ghumman us samay khud ek saber jet ka pichha kar rahe the.
pashchatya aur Bhartiy darshan men aastikata ko siddh karne men jo anek yuktiya di jati hain unmen se kuchh ye hain :
sambhavtah apne jaisi samaan sanrachna vael anu ke sampark ke parinamswarup pratirakhs pranali nantrika tantr par aakrman karta hai.
Pidit dukan ke counter par unki dawa kharid sakte hain, anya apne chikitsak ke karyalay ja sakte hain, banki logon ko Kafi gambhir lakshan ho, to ve apatakalin telephone namber par call kar sakte hain ya apatkalin kamare men jaa sakte hain.
ise aap rok vahi sakte.
Felix Anthony Fiji ka ek bhaaratiy vyakti hai jo ki majdur sangh ka netaa aur rajnitigy hai.
san 1810 ke ant men, Bukanan ne Ganjuriya pahad, jo ki rakmahal shrinkhlaon ka ek bhag thaa, ko paar kiya aur aage ke chattani pradesh ke beech se nikalkar vah ek gaaon men pahunch gaya.
adhikansh rogi hriday sambandhi sanchar trutiya aur atalata se pidit rehte hai, jo anupacharit chode jane ki sthiti me, aghat aur achanak maut ke khatre ko badha dete hai.
pathya ka RSS sanskarana
Yah kasba pahale nichai par sthit hone ke karam aswasthakar tha lekin ab iski jalvayu pahale jaisi aswasthakar nahi hain.
parinamasvarup logo me in rogo ke bare me dar va agyanata ki galat dharanae dur nahi hui hai.
jaadaa dekar bukhaar aata hai aur aniyamit dhang se ghatataa-badhataa hai.
Bahuspurti ke uday aur ast ke kram se is varsh ki ganana ki jati hai.
Fiona Mare PH.
mugal vaastukala
Pratyek janjati ya adiwasi samudayon ki pahchan unke totem se hi hota hai, jo unke adi-purakhon ne samaj ko vargikrut karne ke liye Ped-paudhon, pashu-pakshiyon ya anya prakrutik adharit namon par rakha tha.
kuchh aprabhavi rupon ko protin ke doshon se joda gaya hai jo dystrophin-glycoprotein complex banate hain.
arthur robert aisa ka janm 10 july 1943 ko richmand, america me hua tha.
manav chintansheel prani hone ke naate ranjitik samaj ke prdrubhav se hii apne liye nyaya ki maag karta aaya hai.
yah aaj tak rahasya bana hua hai ki kya vakai shastriji ki maut hrdayaghat ke karan hui thi?
purva mein ve march 2012 may 2014 tak Uttar Pradesh ke mukhya sachiv rah chuke hain.
us sthaan par mahal ka avshes roopi patthar ve iten aaj bhi maujud hai.
2005 mein, NBC reality television boxing series the contender mein sugar ray lionard ke saath ve sah-prastutkartaa the.
Warhead par ek ton tak ka parmanu hathiyar le jane men saksham.
yahan ke ek varshiya chhote paudhe bharat ke anya bhagon ke paudhon se kafi bhinn hain.
vo armavir ke karib federal highway par kudukhov bvadikavakad se kransnodar ja rahe the, tabhi raste me unki car ek truck se takra gai.
jin logo ne unhe bandhak banaya hai unka akaar samanya manav ke akaar se barah guna kam hai, unki unchai 6 inch (15 centimeter) se bhi kam hai, ve padausi aur virodhi desho liliput aur blefusku ke nivasi hai.
yunani dharna ke anusar yah sagar me rehta tha aur vishesh avasaro par hi prithvi par aata tha.
Karam ki badi truti yah hai ki iske parinam hamesha pratikariyon men hote hai, jo karmi ko atma ke dehantar ki prakriya dwar ek anya bhautik janam lene ke lie badhya karta hai.
rajy ke sabhi schoolon ke liye is vishay par shiksha dena anivary hai aur school vidyardhi ke dwara is vishay men prapt kiye gaye dhnyan ka mulyankan karte hain tatha vidyardhi ki pragati ki report uske abhibhavakon ko dete hain.
varsh 2004 me apne bacche ke acche siksha hetu inka parivar viramagam shehar 10 kilometer dur chala gaya.
girja prasad,bharat ke uttar pradesh ki tisri vidhansabha sabha me vidhayak rahe.
Jab koi Yuropiya is sthiti ko swikar karne ke ichhuk nahi tha aur koi anya saksham Muslim uplabdh nahi tha,, to unhone Dr. Ahmad ko swikar kar liya.
Paandavaabhyudya
iksinge kii sing ke bare men logon ko vishwas thaa ki iska mool srot norval kii daan hai jo bhahar ki taraf badhta hai aur uske uperi jabade se bahar niklata hai.
upchar ke lie karanchidr ki shusk safai tatha "nistetin' naamak fungus vinashak aaushdhi ka upyog ya to powder ki tarah karte hai ya phir marham ke rup me lagate hai.
vatarlu ke maidan mein Nepoleon ko antim roop mein parajit karne mein british sena ka nirnayak haath raha.
pakistan ke samarthaka svatantrata JKLF neta amanulla khan ki putri asma khan se sajjad lon ka vivah hua.
in naamo me thodi her-pher ho sakta hai, kintu is prakriya ki avasthao me prayh koi antar nahi hota.
Hindustan Republican Assosiation men Bengal ke bhi kai krantikari shamil the jinmen se ek Rajendranath Lahidi ko nirdharit tithe se 2 din purv 17 December 1927 ko fansi diye jane ke karan keval yah tha ki Bengal ke krantikariyon ne fanshi ki nischit tithi se ek din purv arthat 18 December 1927 ko hi unhe Gonda jail se chhuda lene ki yojana bana li thi.
hatia express 8615 bhartiya rail dwara sanchaalit ek mail express train hai.
iske bavjood waysaray ne unhen saaf mana kar diya.
iske alava yaha ek badi prashasanik imarat, darbar ki jagah, svagat ke khuli jagah, bago ki jagah aur is jagah se thodi hi dur par ek jama masjid hai.
is prakaar ye keval input upakaran hi nahin, balki sakriya upakaran bhi hain.
Pascal Graitz, D Monoserot - zur Rizepshansageshicht des Einhorns
yah ghati "Oxford Clay Well" ke naam se prasiddh hai jahan krushi evam gopalan udyog adhik vikasit hain.
dilli se prakashit hindi pakshik pratham pravakta ke bhi sampadak aur baad me salahakar sampadak rahe.
dayal singh majithiya
Samir Soni - Sanjay Malhotra, Raj ka dusara putra
Chammachak Titih-Bambor, Munger, Bihar sthit ek gaon hai.
aisa bilkul nahi hai jaisa ham unke baare me batate hai ki ve khud ko kunvari ladkiyo ke hatho pakda jaane dete hai, lekin sacchai hamare vicharo ke bilkul viprit hai.
yahan par vividh prakar ke Prakash sroton ki suchi di gayi hai jismen prakritik v krutim strot dono hi sammilit hain.
yahan lori iski tulna us giga ghar se karte hain, jismen ve hain.
Inhone apne jivan ke sambandh men kuch bhi nahi likha hai.
cherusheri unka paitrik illam ka nam hai..
sabse adhik dikhai dene vala sangharsh Africa mein AIDS davaon par rha hai.
kathor tapasya karke Vishwamitra ji ne Mahadev ji ko prasann kar liya aur unse divya shaktiyon ke sath sampoorn dhanurvidya ke gyaan ka vardaan praapt kar liya.
sadharanataya pita ke jivana mein usake putra parivar se alag hokar svatantra grhasthi nahi basate, kintu yeh abhedya parampara nahi hai.
godhuli bela mein ve dhul se snaan ke shaukin hote hain, puri jhund ek pankti mein ek pasandida jalsthal par paani pine jate hain.
rajnitik ghotale
spasht hai.
jile kaa mukhyalay Mansa hai.
usne Vindhayvasini Devi ki puja ke liye prerit kiya.
Emma, Espo
talkatora udyan ek aitihasik jagah hai.
Vaishwik mandi vishwavyapi aarthik mandi ko avadhi hai.
yah zilla Bhatinda Zille ke Uttar-paschim, Sangrur Zille ke Uttar-purv aur Haryana rajya ki disha seema se laga hua hai.
yatharthinmukh pravrution ne manav charitr ke adhyayan ke liye bhi ek naya drushtikon diya.
Un dinon ka roka agle din hona tay ho jata hai.
ARINC 429 data bus interface ka upyog kar raha ekikrit digital avionix system
Aatma mulat: Brahman ka ek pratibimb hai.
sansad bhavan mein bharat ki sansdiya karyavahi hoti hai.
kendra, ek vyakhyan aur adhyayan ke kamre "Safed ki dasta ke itihas par agantuko kendra" aur ek pustakalaya hai.
unki hindi rachnaon mein -dola biwi ka mazar, atit ka chehra, loga, ek nadi rait bhari pramukh hain.
Inhe December 2017 men 2018 ICC under-19 Cricket Vishwa Cup ke liye Bharatiy under-19 Cricket Team men namit kiya gaya tha.
Rani Rangajamma Telugu ki prasiddh Kaviyatri thi.
bhavuk aisa shabd hai jisko mahsus kiya ja sakta mahatw-purn mauka par, ise keval nirdayi, hatyare, dhokebaaj, jhute log mahsus nahin kar sakte hai
Amax vishva bhar me travelers cheque pradan karne vali sabse badi company hai.
In char adharon par bhashaon ki adhikadhik samanta nischit karte unka vargikaran kiya jata hai.
Shesh teen men se 'Malak Murid tatha Chandrahada Sohian ' ki war men akbar ke do surdaron ka 'Ranao Kailash tatha Maldev' ki war men Jahangir ke samakalin do rajput bhaiyon ka tatha 'jodhai veerai purbani' ki war men lakkhi jungle ke mughalkalin do viron ka yauddha evan yashogaan varnit hai.
vah chalti rahti hain.
Tatkalin Rashtrapati Dr.Shankardayal Sharma ne ek samaroh men kaha tha ki shodh aur sahityik patrika ke rup men veena ka pure desh men vishisht sthan hai.
aankh meri baki unka - Prabhakar Machve
dina mem una samacarom ke mukhya bindu'om ko yada karane ki kosisa kijiye.
6 january 1959 ko sainy shasan ne adhikarik rup se bayan jari kiya ki ve 1956 ke sanvidhan ke niti ka samarthan karte hai.
Tothis par ulkapindon ke banaye huye kai sare Prahar cretar hain.
unhone apne prarambhik shiksha gaanon men hi hasil kii lekin aarthik tangi ke karan jald hi pita ke sath bharat aur Tibbat ke beech chalne wale paramparik vyapar se jud gaye.
saath hi vo donon asli mukhyamantri ko hataakar duplicate lagane wali saajish mein bhi fanste hain.
Toda log samuh men nivaas karna pasand karte hain.
upri-ausat kosh pradarshan sambhavatah kosh prabandhak (fund manager) ke advitiy kaushal par nirbhar hota hai; halanki clients kuchek logo ki kshamta par apne nivesho ki hissedari ke lie anicchuk hote hai- balki ve company-vishesh safalta par dhyan de sakte hai jo keval ek darshan aur atanrik anushasan par aadharit ho sakte hai.
khagolshastra praveshdwar khagolshastra pariyojana
Europe ki sanyukta vyavastha ki sthapna bhi isi dhara ke adhar par ho saki thi.
leyi ne apne shuruaati saalon men apne pitaa ke svaasthya ke lie desh-videsh me safar karti rahi.
paristhitiki
Saja men shamil tha nirvasan, antarik nirvasan, aur mabur shra, shibiron aur jailo par najar; asantosh ko teji se daba diya gaya.
unhone jab use bataya ki we Vikrmaditya hain to Yogi ne apne ko bhagyashali bataya.
rajnitik aur samajik har rup me iska virodh svabhavik tha.
ke sabhi lesotho convention (abc) ke netritv me ek gathbandhan sarakar me national assembly, sansad ke nichle sadan ke hai .
bargasaan jivan aur chetanaa ko sanyukt karta hai, kahin-kahin to inhen abhinn mantaa pratit hota hai.
1999 ke baad se, banko ne checko ke tezi se samasodhan ko anumat karne ke lie ek pranali ko apnaya hai.
Mewad ke Hindu ssamrajya ke Bappa Rawal
Kyrgyzstan ke shaharon ki suchi
mangal devta
apni beti ko bachaane ke liye Arpita vahan se apni beti ke saath bhaagane ka prayaas bhi karti hai, lekin bhaagane mein vifal ho jati hai.
iake kuchh hi samay baad use ek ghoda milta hai aur use samajh men nahin aaata ki ghode (unki bhasha men Hoooinhhams ya "prakriti ka poorn roop) shashak hai aur vikrit pranai ("Yaahu") adhaar roop men manushy hai.
phir vo dono aawara ghumte hai.
Castro de Alveniya ek barbad hone wala sthal hai.
Sikal sell raktalpta vibhinn jatiltaon ko janm de sakti hai jaise:
Kaalidas ke 'shaakuntalam' mein ansuyaa naam ki shakuntalaa ki ek sakhi bhi kahi gai hai.
Swatantra Bharat ke pratham Rashtrapati Dr. Rajendra Prasad ne bhi unhe New Delhi ke Rashtrapati bhawan men Amantrit kar unse pandharah dinon tak Ramkatha ka anand liya tha.
Governer Go Back' ke naare lagaate huye unhen police ne giraftaar kar liya va iske liye unhen ek varsh ke kathor karavaas ki sajaa hui.
jaise- saap tum sabhya to huye nahi, n honge, nagar men basna bhi tumhen nahin aaya.
aaj ke davedar - yadavendra sharma chandra
bacchhon ke shikshan ka kary shikshan sansthaon ne liya hai.
bharat sarkar ne unhe chauthe sarvocch nagarik samman padma shri se varsh 2006 me chikitsa me unke yogdan ke lie sammanit kiya.
Aakash Chopda
album ki safalta ne band ke sabhi chaar sadasyo ko purv me agyat dhan muhaiya karvaya; richard wright aur roger vatars ne vishal bangle kharide aur nick mason atyadhunik karo ka ek sangrahak ban gaya.
inmein shesh jo ashuddhta hoti hai ya to use dur karna kathin hota hai, athva dhatu mein koi vishes guna praapt karne ke liye use jaan bujhkar milaya jata hai.
shrikant shastri kaal jaise maghi sahitya kaal ki bhi parikalpana kar li hai.
yaha rahne vale adhiktar lof pashtoon hain aur pashto yaha sabse jyada boli jane vali bhasha hai.
prakrutik dhara mein pramukh apavahan dhara (drift current) evam stream current hoti hain.
2010 mein, Professor john ko bharat sarkaar se pratisthit padma shri pursakaar mila.
is avadhi mein prayogshala ka kaarykshetra aluminium graphite dhaatu metrics sammishra, prakritik reshaa aadhaarit sammishra evam dhaatu gun nirdhaaran tha.
vrish rashi vale jatak shanti poorvak rahna pasand kaarte hain, unko jeevan men privartan se chidh se hoti hai, is rahi ke jatak apne ko bar bar alag mahul men rahan accha nahin lagta hai.
bharatiy darshan
Vah apne apko ek puratatwavid batat hai.
grills yah pad sambhalne vale dasve vyakti hai aur 1920 me robert bedan pavel ke liye is pad ke rache jane ke baad sabse yuva chief scout.
Unki janhit yachika men naye kanoon ke ullanghan ya aparadh se nipatne ke liye IPC, Bharatiy sakshya adhiniyam aur CRPC jaise maujuda aparadhik kanonon ke sanshodhan ke alava muavaje ki mang ki gai thi.
Kalyug savant -ise 'Mahabharat Samvant ' ya "Yudhishthir savant" kahte hain.
ve dono pahado aur junglo me chipte-chipte hai.
acchhaiyon aur Trutiyon ka sammishran, jaisa vastveek jeevan men sarvatr dekhane ko milta hai, us samay ke Kathakaron ki Kalpna ke pare ki baat thi.
Aisa pratit hota hai ki college namankan men tej giravat se college ki unnati na hogi.
AJSU Party ka mukhya maksad Jharkhand rajya ka navnirman karna hai.
in patron ko Karbadhishoshan Bhattiyon kiya jata hai.
vah baad mein kai varshon tak Delhi mein sthit Rashtriya Natya Vidyalay mein shikshak bhi rahe.
angarejon ne yahan apne shasan karya ko sucharu roop se chalane evam apne dharma-prachaar ke liye jan-sadharan ki bhasa ko apnaya.
Tau ki patni ko Tai kahate hain.
September 2001 mein karya nishpadan mulyankan board (prayogashalaon ki gatividhiyon ke mulyankan ke liye C.S.I. R. dvara gathit uchch stariy samiti) ke sammukh ek prastutikaran kiya gaya aur board ne yah gahantaa se paya ki prayogashala ko vishes roop se chune gaye karykramon mein karya karte huye apni visheshgytaa tay karni chaahiye.
yuva nar madao ki tarah ki tarah lagte hai lekin pankho ka rang badami hota hai.
uske chaar pote the.
bhartiya uchchayog ne Jadhav ko bhi kounsul pahunch ki maang ki hai, lekin Pakistan isse sahmat nahi hai.
vartman men astitwa rakhane waali adhiktar jatiya nishachari (ratri ko sakriya) hain.
purane kile ki taraf ganv ke bahar mahadev mandir hai, jo navin bana hua hai.
iske satha hi empri bhopala ko eka pratisthita 10 karora rupa'e ki yu.
agar vyapari keval is viswaas par shyar kharidta hai ki Company k ke sheyar ki kimat kam lagai gai hai, to wah sauda satta hai.
mauryashasan ke aate hi samasta bundelakhand (jinmein eran bhi tha) usme viliyata hua.
unhonne do aise charitron ko nibhaya, jo americi saanskritik shabdkosh ka ek hissaa ban gaye: Rocky Balboa, mukkebaaj jisne prem aur gaurav ki raah mein aayi badhaon ke liye ladai lad kar jeet haasil ki aur john rainbow, ek saahasi sainik jo hinsaa se raahat aur pratishodh mission ka vishesagy tha.
acid ki bikri par ankush lagane aur apni neenv ke madhyam se acid hamlon se bache logon ke punarvas ke lie unhein bharat mein kai puraskar mile.
isi aalok ke kaaran Gandhi ji ne dakshin-Africa aur Bharat mein jo jan-aandolan chalaye unhone sampurn samaaj mein nayi jaagruti, nayi chetna aur naya sankalp bhar diya.
album cover ka design hypnosis ke storm thogerson aur aubre powel dwara kiya gaya tha.
khvaish
Yuvraj internet movie database par
dravan tatha vaashpikaran par nibhar hone ke kaaran in prayogon mein taap sthir rahta hai, atev inmen taapmaan ki koi avshyakta nahi hoti.
pushyabhuti vansh aur harshvardhan
Aamleriya prant
Urdu Urdu lipi men likhi jati hai ayr Shabdavali ke star par us par Farsi aur Arbi bhasha ka prabhav adhik hai,
maanak hinidi hindi ka manak swarup hai jiska shiksha, karayalyeen karyon aadi men prayog kiya jaata hai.
Abdul Waris Khan,Bharat ke Uttar Pradesh ki pandharah vidhansabhavi sabha men vidhayak rahe.
yahin se unke jivan ki dashaa aur dishaa donon mein parivartn prarambh hua.
Romania 1950 ke ant tak pratyaksh Sainy vyavsaay aur ke Soviyat Sangh ke aarthik niyantran ke antargat bana raha.
daur is avasar par, najdik tha.
is sambandh me unka manna hai ki isse garbh ke dauran svasthya ki raksha hoti hai aur veh kisi buri chaya se bachi rehti hai.
Samiti Vikas Block
Shuragam sutra Baudh dharm ke mahayan sampraday ka sutragranth hai.
kuchh prabhaavit vyakti gambhir rup se aksham ho jate hain.
yah viti levu dwip ke pashchimi bhaga mein aur Lautoka se 24 kilometer dakshin mein sthit hai.
San 1904 E men France ke public schoolon men mandbudhhi balakon ke liye vishesh kakshaon ki vyvasatha sambandhi sanstutiyon k nirdharan karne ke liye ek ayog gathit kiya gaya tha.
Yah sansthan N.
maharaja bhoj ne ma sarasvati ke jis divya svarup ke sakshat darshan kiye the usi svarup ko mahan murtikar manthal ne nirman kiya.
hazara aur nuristani samuday ke log bhi yaha baste hai.
hindu devi-devta
Gita Siddhatha -Yashodhara
isliye in kamiyo ka prabandhan bahut mahatvapurna hai.
is dauraan unhonne Gopalyogi se ashtang yog sikha.
Zee news
in patrikaon ke sampadak Shri Pareshnath hai.
yah maap sapeksh hai kyonki ek maandand ke sandarbh men Portfolio pradarshan ka mulyankan karta hai jisse parinaam kafi had tak is maandand vikalp par aadharit hota hai.
parikshaa ke patron ki sankhayaa to 2 hi rahi kintu dusaraa ptra aichchhik jismein vibhinn vishayon ke chhaatr apni ruchi ke anusaar alag-alaga visyon ka chunaav karte the, samaapt kar diya gaya.
yah uttam urvarak bhi hai.
Kolkatta ka Hindi rangmanch-4
yah dane pani men ghul jate hai aur tatshan hi Coffee ban jati hai. Islie ise yah naam diya gaya hai.
ch devnagari varnmala ka ek vyanjan hai va ismein khud ke sahit 12 akshar aate hain.
vah Utpal Dutt ki patni thin aur dampati ki ek beti, Dr. Vishnupriya Dutt, jo Delhi ke Jawaharlal Nehry Vishwavidyalay, school of arts aur saundaryashastra mein thiyetar itihas ke profesar hain.
Aulitiks shabdavali jinke rajnaitik dridhta evam rashtriya pratigya ke khatir chayan kiya tha.
haal hi men sabhi Sarkari Asptalon men Manorog Chikitsa pradhan karne ki Yojna banayi gayi hai taki Manorogiyon ko samany Asptalon men hi Chikitsa pradhan ki ja sake.
Hadappa aur Mohenjodado ki khudai se sabse pahle nikalne vale vastuon mein chhote-chhote patthar ki muharen thi
aise rog hain Kushth, Cancer, Maleriya, puratan Kalajar, Nidrarog ityadi.
aankho aankho mein intarnet muvee detabes par
1990 ke madhya tak gair-nakad bhugtan ke sabse lokpriya svarup hone se lekar, ab cheque EFTPOS bhugtan len-den aur electronic jama se pichad gae hai aur prati varsh unka upayog 6% ghat raha hai.
Iske sampadak Krushnadutta Paliwal hain.
Yah krushna se sambandhit pauranik virasat va samman se yukt aitihasik praushthabhumi ka prachin jati samuday hai, jo ki Mathura - Vrindavan mul se utapanna va prasarit hai.
Natijatan, apradh Duniya men uske Pratidwandviyon, Dhaneshwar (Prem Choda) aur uske Bhai Tejeswar (Mukesh rishi) ne Singhaniya ki hatya kar di.
unka akhiri test Match Australia ke anya Bade khiladiyon Dennis Lilee aur Rod Marsh ka bhi akahari tha.
maitasaintron ne teji se failne vale dvitiyak aur teji se failne vale bimari ke punaravartana sambandhi avdhi vale marijo me anukul prabhav dikhaya hai.
Jack (Jack) ek yantrik yukti hai jo bhari vastuon ko uthane ya adhik bal lagane ke liye prayukt hota hai.
kuchh ka to spashtikaran saralta se ho gaya parntu kuchh ke liye any anek kalpnayen karni padin.
Aarambh men devi ke nikat sachhidra ghat men deep le jane ke kram men yah nrutya hota tha.
niyukti ke liye do sharten thi.
Puranon, Wedon aadi men prapt kathaon ki shisht sahityadhara, jo Bhartiy Itihaas ke sanskrutik atit se judi hai, usi ke thik samanantar lokprachlit kathaon ki dhara bhi aadikaal se sambdhit hai.
Bhrun utak pratyaropan
dinank 6 February 2001 ko Rajasthan Sanskrit Vishwvidyalay nen moort roop liye jiske pratham kupati padmshri Dr.Mandan Mishr niyukt kiye gaye.
is gurishishy-parmpara ko suniyojit roop dete hua Sanskrut ke anek adhyayan kendr desh bhar men chalte rahe usi parampara men hi 20 vu sadi men anek Sanskrut vishwavidyalay sthapit huye.
yahan ki rajdhani Denpasaar nagar hai.
sab 2007 men Cheen men nivesh par kiye gaye ek adhyayan men Chengadu nivesh ke liye 10 sab se achhe shahron men se ek tha.
pachhkkutira
aise men Angrej kashmakash men the ki wahan ka naksha taiyaar hoga kaise?
halanki kuch akramano ke pehle samanya karan hote hai.
1914 me velsa-fargo shasankal ke ant me, ek akramak nae rashtrpati, george chadborn tailor (1868-1923), jinhone is kampne ke sath tis varsho tak kam kiya, ne ek naya mukhyalaya banane ka nirnay liya.
Is karya ke liye adhiktar 50 pound dharitawali graphite ki ghadiyan prayukta ki jati hain.
rashtriy nyayaiik data grid (enjedeejii) bhi ii-nyayalay ekikrit mishan mod priyoujna ka ang hai.
ve dono in sharton ke bare mein kisi aur ko na batane ka nirnay lete hain.
Lesotho naam mote taur par "sesotho bolne wale logon ki bhumi" ka anuvaad karta hai.
Delwada Mandir-Shilp Saundary ka bejod khajana
ethane shreni ke hydrokarbon santrupt hain, arthaat‌ inmein hydrogen ki matra aur badhaee nahin jaa sakti.
jabki purush gharelu saamaan ko uthaakar jhund ke samaanaantar maarga par hi chalne ka prayaas karte hain.
kintu Kirtivarma ne chediyon ko harakar fir ise smunnat kiya.
is vruksh ke patte bade bade aur khurdare hote hain, jismen pray: bade chhed ho jate hain.
superman un tino ko crystal chamber me lubhane ki kosish karta hai, lekin ludar, jo zod ka vishvas jitna chahta hai, use chamber ka rahasya bata deta hai.
1971 mein, Melody Maker dwara pathakon ke ek sarvekshan mein unhen dusra sthaan mila (Amerson, Lake and Pamar ke pichhe) aur apne itihas mein ve pahli baar munafa kama rahe the.
iski Aavruti men chehre ki kamjori ya niglane men kathinaai ke karan, Kathin evm doshyukt uccharan anusaran karta hai.
ham yeh nahi mante ki koi bhi allah ke ucchtam gyan ke barabar ho sakta hai, ya ise swatantra rup se prapt kar sakta hai, aur na hi ham yeh kehte hai ki allah ne paigambar ko gyan diya hai (allah use ashirvad deta hai aur use shanti deta hai) kuch bhi nahi hai.
puratatvik sandarbh
is prakar, vibhinna taraha ke jivan kyo dikhai padte hai, vibhinna prajatiyo ke ped-paudho se lekar alag-alag tarah ke pashuo jaise jaivika vikas ke alag-alag staro ke vishal kshetra ka charitra-chitran karne ke lie karm ka siddhant aata hai aur manav jaise ek hi tarah ki prajati ke vibhinna sadasyo ke antar ko bhi yah spasht karta hai.
in upayo me se adhikansatah saukshanik upayo me nashe ke sharir aur man par padne vale prabhav ke sambandh me gyan pradan kar jagrukta laane ka prayas kiya jata hai taki nashile padartha ke sevan ke prati bhay utpanna ho jae.
bam girne ke baad Air Fild se Combact air petrol ka sampark sekhon tatha ghumman se toot gaya tha.
natak
devaki dridhtapurvak kahti hai - ham putron ko janma denge taki hamara aathvaan putra yathaashighr is atyachari ko samaapt kar sake.
karma ke kshetra mein unhone jis imandaari aur kaarya kushalata ka parichay diya usne unhe rajasva seva ke sarvochcha pad adhyaksha, kendriya pratyaksha kar board tak pahuchaya.
uske baad unhone 76 prushth ki tarkpurn likhit bahas pesh ki.
yah film apni manyatao ke bare me sochne aur uth khade hone ke bare me hai aur hame yah ishara karti hai ki kranti ki zarurat shayad aaj bhi hai.
shahanshaah 1988 mein bani hindi bhashaa ki film hai.
Sparrow apne aapko "Captain Jack Sparrow, antim samudri daaku" hone ki baat sochta hai kyonki East India Trading Company uske daaku hone ke kalank ko mita deti hai.
japan me sharedharako ke lie 'packing order' me nimn bane rehne ki parampara hai jo aksar prabandhan aur majduro ko antim maliko ke adhikaro ki andekhi karne ki anumati deta hai.
is sampurn ko navahegelavadiyo ne 'murt sarvavyapi' kaha hai.
kans ko prasann karne ke liye us ke mantriyo sahit samaj ke buddhijiviyon dwara apni aatma bech dene ka adhyay aaj ka hi lagta hai
Varishtha Sahityakar Govind Mishra ko Saraswati Samman (live Hindustan)
Ford ne mauriziyo aur melo ke nirutsahit karne vale nirdeshan me kai salo tak kaam kiya tha, par ab vah company ki pratistha ko ek nayi disha dena chahta tha.
Boron nitride ek acarbonic yogik hai.
Jiski map har taraf se 29 milimeter (1.14 Inch) hai aur yah garam steatite se bana hai
hriday lani
talluka me gaono kee sankhya chaurasi se adhik to ho sakatee thi kintu chaurasi se kam kadaapi nahi ho saktee thi.
baal ke badhne se mul dhire dhire kand me badalta jata hai.
kaid mein, pakshiyon ki umra 23 saal hai lekin yah anumaan hai ki ve jangalon mein 15 saal hi jeevit rahte hain.
Rel Rama aur Krishn kii beti Soniya ne unki bhari dhatu kii chhadi se pitaii kar parivar kii hatya kar di.
aur sudama ji ne saare chane khud kha liye.
29 may 2013 ko film ke adhikarik sarvajanik pristh par geet suchi dal di gayi thi.
Chini lip ka aur viakas karvaya gaya, vajanon-mapon ke liye kade manak banvaye gaye (jis se vyapar aur bech-kharid men asani ho gai aur vivad kam ho gaye) aur mudra (sikke aur note) ka vikad kiya gaya.
yah ek unchi drudh diwal se ghiri hui hai jismen do bade lal pathhar ke mahrab vale darwaje hain.
sanghatan (WIPO), jo ki Kori doctoron jaise aalochakon ke anusaar, unhen majboot bauddhik sanpda ekaadhikar ko lagu karne ke liye protsahit karti hai
is bhavan ke aaspaas ek masjid-al-haram hai.
yuva katha lekhan ke vikassheel prantar me ujjaval upalabdhi ki tarah upasthit pankaj subir ka pratham upanyas hai.
Isse Bismil ki atma ko apaar kashat hua.
ksetriya asamanata
Elo Barbodensis - Barbodos Musbbar, Aam musbbar, Pila musbbar, aushdhiy Musbbar yah grutkumari ka purana nam hai.
hindustan samachaar (unicodit)
satiyon men unki ganana sabse pahle hoti hai.
kabhi kabhi ye mahamari (taun) devta ira se abhinna aur ninib ki bhanti yuddh ke devta mane gae hai.
tab se lekar vartaman samay tak teen darjan se jyada maghi upanyas likhe ja chuke hai aur maghi upan'yaso ka prakashan nirantar ho raha hai.
Jo log is rog ke gyat vahak hain ve santan hone se pahale aksar anuvashik paramarsh se gujarte hain.
Congress ke aashawadi neta hamesha Yadwon me foot dalne ki ummid karte hai, kyonki Yadav aavshyak roop se Mulayam Sinh ki Samajwaadi party ko hi vote dete hai.
1 Billian Dollar + lenden ke bhag ke roop men, American Express ne apne Portfolion men ek naya utpaad, v-bhugtaan joda.
jo vicharvishay tivr matbhed ka karan ban gaye unmen darshnik drushtikon ke yatharthwad aur Naamwad ka sanghrsh pramukh tha.
Ibrahimi dharm jaise Yahudi dharm, Isai dharma, Islam dharma ityadi men is shabd ka prayog dekhne ko milta hai.
ghatnasthan par
In sab ke beech khel ka mukhya patra Alex Merser hai, jo ek shaktishali rup badal sakne wala insaan hai jise apne bhutkal ki koi yaddarsh nahi hai.
copyright ko svachalit rup se pradan kiya jana chahie, aur kisi bhi "aupcharikta" par aadharit nahi, jaise ki panjikaran, jaisa ki burn convention me nirdisht kiya gaya hai (kala 9)
1170 ke dashak me, rajneta bahauddin ne nizamia me padhate the, isse pehle ki ve mosul me padhane ke lie chale gae.
Alir ne Bharatpur pakshi abhayarny ke naam aur nirnay ko prabhavit kiya jisase silent vally national park ka bachav hua.
W.
Delhi se 20 meel dur Gretar Noyada express we ke tikat sthit Nalgadha gaon men rahkar Bhagat Sinh ne do bam taiyaar kiye aur Batukeshwar Datt ke sath jakar 8 April 1929 ko Delhi ki Central Asembli men us samay visfot kar diya jab sarkar jan virodhi kanun parit karne ja rahi thi.
is prakar ke pen, brando aur companiyo ki ek suchi hai.
unhone Pink Flide ko ek bhuktshesh shakti ghoshit kiya, lekin in pakshon ne Nyayalay se bahar samjhoata kiya, jiske tahat Gilmar, Meson aur Write ko Pink Flide ke roop men aage badhne ki anumati mil gai.
samajik kriya ke tahat aavashyakatanusar samajik sansthao, paristhitio tatha samajik vyavastha me parivartan lane ka prayas karne ke sath hi sath avanchit parivartan rokne ka prayas bhi kiya jata hai.
unhone 1986 men Nasa Antriksh yatri corps men pravesh kiya aur 2001 men wah Sevanivrutt ho gai.
vidyutalepan kai karano se lokpriya hai.
acche karmo karnevalo ka janma dharmaparayan parivar me hota hai, jaha uske bhavishya ki niyati vartaman jivan me uske achran aur kie gae karyo dvara nirdharit hoga.
15 february, 2002 se sarkar ne pehle ghoshit anivarya vastuo ki suchi se 12 vastuo ko puri tarah aur ek ko anshik rup se hata diya hai.
main shayad bahut jaldbaji karta hun.
jhopdi ke charo or bhi pattharo ko jodkar do-teen feet unchi divar banai jati hai jisme andar aane ke lie bahut chota sa dvar choda jata hai.
Cheru Marmarangal
Naron men ek Wai aur ek X gun sutra hota hai, jabki madaon men do X gun sutra hote hain.
Pratham prakaran 'Ramaini' ke naam se prasiddha hai, jiska varnna upar kiya jaa sakta hai.
deemak, mukhya roop se up-usnakatibandhiya aur usnakatibandhiya kshetro mein pramukh avarodhak hote hai, aur lakdi aur paudhe padartho ka punah upayog karna kafi paristhitik mahattva ka hota hai.
Australiya thos asman aakruti ke kanon se bane hote hain.
Kulchuri vansh ke 'Kalingraj' namak raja ne dakshin purv ki or apne rajya ka vistar kiya aur Bilaspur zile men sthit Tumman ko ani rajdhani banaya.
puraatatv, vishes rup se utkhanan mein starikaran sarvochch aur aadhaarbhut avdhaaranaa hai.
kintu lagata hai ki yaha malayalama yuktibhasa ke bada ki racana hai.
akshansh
vah laparvahi se enamaria, devi jons aur anya svayambhu samudri dakuo ke karj ke sath bhag jata hai.
"main sochti hun ki asli vajah yah thi ki nirdeshak Justin Lin ko yah bahut pasand aya ki main sena mein rah chuki thi, aur ve meri hathiyaron ke bare mein jankari ka labh uthana chahte the."
Ptakai Bharat ke purvottar men Burma ke saath lagi antarrashtriy simavarti kshetra par sthit pahadi shrunkhalaon ka naam hai.
